j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue oh yeah tas de bâtard je vais chier sur la moquette il s'agit du FloodCast
FloBer, Adrien Ménielle c'est très très impressionnant c'est toujours un spectacle de toute façon
bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast il s'agit d'un hors série qui est le 14ème hors série qui va parler de la saga batman, je ne fais plus de teasing, j'ai décidé d'arrêter, c'est droit au but, on lui connait les émissions qui font du teasing,
moi je ne fais plus de teasing, comme un peu à l'accoutumé, ça y est maintenant on commence à avoir une petite team, moi j'aime bien, moi j'aime bien cette idée, team de geekos de l'extrême, alors je fais quand même toujours, je le fais toujours le préambule mais j'aime bien le répéter,
nous ne sommes pas des ayatollahs de batman, nous ne sommes pas les plus grands fans qui existent sur terre ni même en France, on est 4 personnes qui aiment beaucoup, il y a des gens très cultivés à ce niveau là quand même, mais on a quand même l'humilité de dire que ça va surtout être un débat de gens qui aiment bien,
enfin il a un pins batman sur sa veste, c'est vrai, ce qui déjà pour moi le met grave en place, je m'y connais beaucoup plus en pharmacie pourtant, mais aucun pins pharmacie à trouver donc malheureusement ça ce serait bien, mais tout ça pour vous dire qu'en tout cas c'est surtout des gens qui kiffent et qui kiffent moins d'autres trucs,
qui discutent entre eux, et en plus on va pas parler de plein de choses mais d'abord je vais quand même vous présenter les 3 personnes qui sont avec moi autour de la table, tout d'abord Vesper !
C'est la première fois que j'ai un tel tonnerre d'applaudissements !
Vesper, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Oui, j'ai une chaîne Youtube qui s'appelle Les Chroniques de Vesper où je parle de pop culture quand j'ai le temps, sinon je participais et j'animais des émissions sur FEUJVTV qui parlaient de cinéma, entre autres avec les 2 autres compères de cette table et c'était de très beaux moments,
sinon en attendant je raconte ma vie sur Twitter et quand on m'invite je viens !
Et c'est déjà très gentil de ta part, nous sommes également avec Ben Renaud !
Bonsoir !
Ben, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Sous la forme d'un calembour bien entendu, sinon ça n'intéresse personne !
Ah merde, tu m'as pris à sec !
Ben voilà, ça y est, Ben Renaud, illustrateur graphiste dans le métier, qui n'est pas une phrase...
Papa d'une petite chienne !
Papa d'une petite chienne, c'est vrai, l'animal !
Et je suis également sur les côtés créateur, animateur et chroniqueur dans divers podcasts comme par exemple Comics & Outkast qui parle de comics comme le dit son nom, Kumité, la vie légendaire de Jean-Claude Van Damme ou bien C'est Cool C'est Quoi qui est René...
Mais c'est ce que j'allais dire, le grand retour de C'est Cool C'est Quoi !
D 'ailleurs, je profite de cette émission pour dire que je suis ravi de l'avoir appris de la bouche de quelqu'un d'autre que Ben !
Eh bien, tu regarderas dans tes messages Facebook, je t'avais dit, la date est tel jour et tu ne m'as pas répondu !
Mais tu fais toujours partie, c'est ça !
Mais si, c'est un peu comme...
Comme qui ?
Comme Philippe ?
J'ai l'impression d'être Bruno Guillon, il animait Les Amours !
Il y a un bris de verre quand tu tapes la pocarte !
Donc voilà, j'essaye de faire des trucs rigolos avec des gens cools et voilà !
Et aussi, tu fais du graphisme, des dessins...
C 'est ça !
C'est mon talent, tu peux le dire !
Tu ne vas pas le dire toi-même !
Ce qui aurait été aussi vrai, ce serait juste une description physique, ce n'est pas vraiment mon avis !
Oui, mais comme c'est en audio, ça aide !
Ah oui, c'est ça le personnel !
Nous sommes également avec Joe Hume !
Bonsoir !
Joe, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Ecoute, je m'appelle Joe Hume, je suis animateur de mon état, actuellement sur une chaîne...
De l'État ?
Non, de l'État français !
L'État Hume !
Tout à fait !
Actuellement, je suis MCM quotidiennement dans une émission qui s'appelle Pop Life, que j'écris et que j'anime.
Et puis voilà, présence sur divers podcasts, écriture pour Rocky Rama, Rock n'Folk, plein de petits trucs comme ça !
Et de la photo de jouets, bien entendu !
Ma véritable passion !
On rappelle le harobase d'Instagram !
Le harobase d'Instagram, c'est Joe underscore underscore Hume...
Ah non, Instagram French Toy Love, pardon !
Avec des toits entre chaque mots !
Ouais mais si tu t'apprêtes Toy Love, maintenant en fait c'est BAM, ça tombe !
Donc n'hésitez pas !
Avec un logo très cool d'ailleurs !
Oui, fait par un certain... qui a fait ce...
Une mère !
Un indice, il est chaud !
Pourquoi un FloodCast spécial Batman ?
Alors déjà, on n'a pas forcément besoin de raison, mais en l'occurrence il y en a une, c'est les 80 ans de Batman, c'est l'année !
Tout à fait, c'est là il y a 3 semaines !
Il y a 3 semaines si on veut être très très précis, mais en tout cas c'est l'année de son anniversaire !
De la publication, pas de Bruce Wayne !
Oui, oh bah voilà !
Ah tu es pointilleux !
On vient de perdre 50% des abonnés d'actualité, c'est un peu trop, c'est un petit peu trop pointu !
Et aussi la sortie du coup de Joker qui est sortie mercredi dernier, si vous écoutez ce podcast la semaine de sa sortie !
Petit préambule avant de commencer, bon on va pas faire la genèse de Batman, tout ça, je pense que vous connaissez un petit peu le super-héros quoi qu'il arrive, mais par contre il y a plein de trucs dont on ne peut pas parler, c'est très très vaste l'univers de Batman,
je ne parle même pas juste d'essai comique, je parle vraiment juste de Batman, c'est déjà extrêmement large, vous imaginez bien qu'à 80 ans il a eu le temps de raconter plein de trucs, donc on ne parlera pas, j'ai fait une petite liste des trucs dont on ne parlera pas,
ou alors vite fait d'un coin de phrase, mais ce ne sera pas un sujet, de la série d'Adam West, des dessins animés et films d'animation entre 2000 et aujourd'hui, tous les trucs où il est avec la Justice League, le dessin animé sur Super Friends des années 70 je crois,
la série Batwoman qui vient de commencer, parce que je n'ai pas vu un seul épisode, je ne sais pas si c'est bien donc...
8% sur Rotten Tomatoes !
Si tu es un détracteur de Zimbabwe, tu n'aimeras pas je pense...
Après il y a Ruby Rose en combinaison moulante, moi ça me suffit.
Il y a eu un accident et qu'il s'en est remis et ça fait très...
Et on l'embrasse parce qu'il nous écoute.
Et on ne parlera pas de la série Titan, en même temps c'est un peu plus large, et alors la série Pennyworth, j'ai quand même appris ça, et la série sur Alfred.
Mais elle n'a pas encore... elle est déjà diffusée ?
Je crois qu'elle a commencé...
Et du coup on parlera de Gotham alors ?
Moi j'ai jamais regardé Gotham.
On pourra en parler...
On peut se faire un mini dossier...
Très très chaud pour qu'on n'en parle pas.
En plus sans aucun avis, c'est juste que moi c'est vrai que je n'ai jamais regardé donc je serais incapable et je déteste pas participer à une discussion.
On peut faire un mini dossier quand il y a Bruce Wayne alors qu'il n'y a pas besoin.
Et dedans il y a Gotham je pense, également Pennyworth possiblement.
Et on ne parlera pas non plus du film Teen Titans Go même si je vous le conseille à danse qui est vraiment bien.
C'est Jimmy Kimmel qui fait Batman et c'est Nicolas Cage qui fait Superman.
C'est un dessin animé mais qui est très drôle et c'est le seul film d'essai avec Stanley qui fait un caméo.
Par contre, autour de la table j'aimerais connaître votre premier souvenir Batman.
C 'est à dire la première fois que vous avez rencontré le chemin du chevalier noir.
Joe j'ai l'impression que tu as un truc.
Oui parce que c'est vraiment un truc qui est extrêmement important dans ma vie.
Je suis incapable de me souvenir de Batman avant ça.
Même si j'avais certainement été confronté.
Mais j'ai eu la chance d'aller au cinéma voir le film de Tim Burton en 89.
D'accord.
Donc j'étais vraiment très jeune, j'avais 7 ans.
Et c'est mon oncle qui m'avait emmené au cinéma pour voir Batman.
Et j'ai encore le souvenir très vivace du générique de début.
C'est à dire la caméra qui suit de très très près le logo de Batman.
A l'époque quand tu n'avais jamais vu le film tu ne savais pas du tout ce que c'est.
J'avais l'impression que c'était des rails d'un vieux train jusqu'à ce que ça s'éloigne et que le logo Batman se dessine.
Et clairement ça a changé ma vie en fait.
Je pense que vraiment être allé au cinéma voir ce film.
Les seuls films que j'avais vu avant au ciné ça devait être E.T.
et je ne sais plus quel autre.
Probablement un dessin animé pour enfants.
Et vraiment Batman ça a changé ma vie.
Et à partir de ce jour là quand je suis sorti du cinéma je pense que j'étais vraiment voué à devenir la personne que je suis aujourd'hui.
Tel Bruce Willis.
C'est pour ça qu'on va certainement parler du Batman de 89 et on aura certainement des choses tendres et moins tendres à dire sur ce film.
Mais en fait moi je ne peux pas le voir autrement que comme le film qui a fait de moi le mec que je suis aujourd'hui.
Mais t'as re-skié ?
T'as eu moins de 12 ans peut-être ?
Pas du tout.
Ah ouais c'était pas moins de 12 ans ?
Le truc c'est que là tu te ramènes dans le contexte, tu te dis en 89 vraiment on laissait les gamins aller voir n'importe quoi.
Et la VF se lâchait en plus sur les gros mots, les trucs qu'elle rajoutait partout.
Je sais pas si vous avez vu les goonies en VF il y a pas longtemps mais le nombre de trucs qui passent c'est improbable.
Donc voilà je crois que c'est ma première, en tout cas c'est le premier truc dont je me souviens de confrontation au personnage de Batman.
On aura l'occasion d'en reparler au moment où on aura le film, ça va être très bientôt, on va être invités dedans.
Ben pardon excuse-moi.
Ah oui c'est joli !
Je le fais mal.
On dirait que t'avais un Valet Philippe Manoeuvre mais mal.
De travers.
Eh bien moi c'est comme je pense énormément de gens qui nous écoutent, qui ont à peu près mon âge, c'est la série animée sur France 3 à l'époque.
FR3 du coup.
De Broustim.
De Broustim et Paul Digny.
Qui passait le matin donc ça sent les chocapics et le chocolat chaud etc.
Et c'était, enfin c'est encore aujourd'hui.
Ça passait le soir aussi je crois.
En fait c'est passé à toutes les heures.
C'est tellement été multidivisé que c'est passé à toutes les heures.
Ils adoraient ça.
J'ai pas trop de souvenirs datés, la date près des dessins animés de cette époque là.
Bah c'est 92.
Ouais 92 mais je me souviens pas des références que j'avais au moment où j'ai découvert ça.
Mais c'était d'une énorme claque parce que je connaissais pas bien le perso donc je pouvais pas trop me dire c'est bien traité ou pas.
C'est juste que visuellement l'animation était dingue, tous les personnages avaient de la gueule, les doublages étaient super.
Pour moi c'était la version normale puisque j'ai regardé tout en français.
T'inquiète pas on aura l'occasion d'approfondir sur le dessin animé.
Et tous les épisodes étaient bien.
Mais ça t'a marqué genre c'était ton dessin animé de chevet ?
Ah ouais carrément moi c'était vraiment le truc que j'adorais regarder.
En fait il y avait un côté classe, un côté élégant alors que je regardais pas de films des années 30-40.
J'avais très peu de références, j'avais 10 ans tu vois.
C'était 92 en France aussi du coup ?
92-93.
J'avais 10-11 ans quoi.
Le truc c'est qu'ils se disent pardon, vas-y continue continue.
Et du coup c'est vrai que je pense qu'on va en parler longuement parce que c'est le point commun dans plein de productions Batman.
Mais il y a toujours ce côté volontairement désuet des années 30-40 alors que c'est dans le monde moderne et je trouve ça toujours très élégant quand c'est bien fait.
Et voilà moi ça m'a frappé le générique mais c'est possiblement un des génériques que j'ai le plus vu de ma vie, le plus de fois quoi.
Donc voilà la série animée.
Trop bien.
Et Vesper ?
Difficile de passer après ça.
En plus ils ont tout inventé.
Rien n'est vrai.
Alors en fait moi j'ai eu un papier toilette Batman quand j'avais je sais pas 12 ans.
Alors effectivement je ne suis pas allée voir le Batman de 89 au cinéma car je n'étais pas née.
C 'était le petit point en passant.
La petite piquette.
Bah FloBer non plus d'ailleurs parce que nous sommes de la même année.
Ah les âmes jeunes.
Et effectivement comme Ben j'ai découvert avec la série télé de 92 donc pas en 92 un petit peu plus tard.
Mais à la télé quand même ?
A la télé aussi.
Ah ça ça passait encore.
Mais c'est vrai qu'il y avait le soin effectivement.
Mes parents se prenaient pour des bourges.
J 'en avais qu'une canal sat.
Donc du coup en plus il y avait plein de chaînes qui se diffusaient partout.
J 'en ai j'en ai mangé du Batman.
Effectivement je trouvais ça mais formidable côté gothique avant même d'avoir vu l'autre film.
Ça m'avait ça m'avait fasciné.
A partir de ce moment là Batman c'était mon super héros préféré.
Donc j'adorais et j'adorais tellement les méchants.
Ça a déjà commencé là.
Mon main c'était déjà Poison Ivy.
Et du coup tu as pu enchaîner avec Batman Beyond ou pas à l'époque ?
C 'était déjà sorti ?
C'était déjà sorti.
On aurait aussi l'occasion d'en parler mais j'ai pas réussi le pas par exemple.
J 'étais tellement fan de Batman.
Je trouvais ça moins bien pour le coup.
Moi c'est comme Mélissa c'est à dire qu'on était je pense qu'on était pile les enfants qui grandissaient avec.
Donc pile quand tu commences à être ado il y a un nouveau Batman tu fais c'est à dégage.
Parce que moi pareil effectivement comme vous deux c'est le dessin animé beaucoup.
Après j'ai un vrai souvenir de Batman Forever au cinéma.
Pour le coup on pense qu'on veut du film mais quand t'es gamin et que c'est au cinéma c'est chanmé.
Et les jouets moi j'ai eu.
Alors moi mes parents ils m'ont acheté quasiment que des jouets Batman.
C'est à dire que je pense vraiment sincèrement avoir 80% du marché des années 90 de Batman.
C'est tout ce que j'ai demandé de mes 6 à 12 ans je pense.
Ça doit valoir une blinde.
Pas tant.
C'est pas les jouets qui cotent le plus.
Parce que j'ai ressorti Batman Magazine de l'époque qui était édité par Semic.
Ça ne coûte rien du tout.
Je vous le dis c'est vraiment des merdes.
Ça coûte 2 euros sur Ebay.
Mais par contre mes parents c'était le rituel tous les dimanches.
On allait chercher tous les dimanches ou tous les mois ?
Ça devait être tous les mois.
Ah parce que tous les dimanches là t'étais quand même un petit...
Bon ça coûtait 12 francs.
Ah oui tu parles du magazine.
Non pas les jouets.
Je croyais que t'avais un jouet tous les dimanches de Batman.
Parce qu'elle était très sage tous les dimanches.
Non mais les jouets j'en avais mille et j'ai eu des trucs qui n'avaient aucun sens.
Comme tous les jouets où d'un moment t'as pu d'idées.
T'as des Batman à cheval.
J'avais la moto de Robin de Batman Forever.
Tu as découpé un magazine tu te fous de ma gueule ?
J'étais petit j'avais 6 ans il devait y avoir un dessin cool que j'ai mis dans un poster.
C'est pas une page pour t'abonner ?
Comment ?
C'est la page du courrier.
Si c'est la page du courrier ça veut dire qu'à côté il y avait certainement un petit truc à découper pour t'abonner au fan club de Batman.
Ben a le magazine de l'époque j'en ai sorti quelques-uns.
J'ai dû m'abonner.
Je me suis peut-être abonné en fait.
Mais en tout cas j'ai le souvenir d'en avoir plein.
Et d'adorer ça aussi.
Et d'avoir grandi avec le dessin animé.
Parce que le magazine dont je vous parle c'était vraiment le dessin animé en page de BD.
Les Simpsons font ça aussi.
C'était un truc qui se faisait beaucoup à une époque.
Mais là pour commencer.
Alors on va remonter à 1989.
T 'en parlais tout à l'heure.
Joe avec le premier Batman.
Batman de Tim Burton.
Avec cette chanson de Prince.
Toute la BO.
Toute la BO de Prince.
Moi j'avais le vinyle que jette le gars de Shaun of the Dead en disant que c'est de la merde.
Moi je trouvais ça très bien.
Mais ça a failli jamais se faire ça.
Tim Burton il voulait pas qu'il y ait Prince.
Il était pas du tout fan de Prince.
Il voulait que ce soit cure.
C'est ça.
Il y a un peu toute l'histoire du premier Batman.
Tim Burton contre ce que veut faire Warner.
Vu que toi t'as toute une histoire personnelle.
Joe je vais d'abord passer à nos deux camarades.
Bien sûr.
Mélissa toi qu'est-ce que tu penses de ce tout premier Batman ?
Je l'ai revu il y a pas longtemps.
Ça faisait un petit moment.
Et justement pour le Joker.
J'ai voulu un peu me remettre en jambe.
Bien sûr.
Les définitions du Joker.
Je spoil.
Je préfère Batman le défi.
Mais j'aime beaucoup celui-là.
Et effectivement j'étais...
Pareil je l'ai vu à un âge où j'étais déjà très fan de Tim Burton.
Et oh là là c'est un peu gothique.
Donc j'étais fascinée par tout ça.
Je trouve que c'est la plus belle représentation de Gotham.
J'aime beaucoup cette version.
Je trouve ça magnifique.
Tout le côté art nouveau et tout ça me...
Du 1.
Pardon ?
Tu dis ça dans le 1.
Tu parles du 1 quand tu dis la meilleure représentation.
Même pas le défi du coup.
Enfin les deux.
La plupart de Tim Burton en général.
Mais le défi est beaucoup plus resserré en vrai.
C'est pas le même chef décorateur.
Même dans l'histoire le 2 t'as genre une place de la ville, deux immeubles et y'a pas grand chose en vrai.
Et ouais c'était formidable.
Jack Nicholson est formidable.
Tout est formidable.
Je sais pas ce que je pourrais dire de plus intéressant.
Non mais c'est vrai.
Alors ce qui est intéressant c'est que comme tu dis.
En fait moi je pense qu'il y a un truc quand t'es enfant où t'as envie d'être adulte.
T'as envie d'être grand vite.
C'est vrai que Batman pour ça.
En tout cas les films des années 90 et le dessin animé.
Pour moi je pense que c'est en ça que ça m'a marqué.
C 'est genre ah ouais là je suis un grand je regarde Batman.
Parce que des fois c'est un peu dark.
Des fois c'est un peu énervé.
Des fois c'est un peu pas gore mais genre un peu violent.
Y'a des morts et tout.
Enfin je pense que c'est ça.
Après quand tu passes du dessin animé au film y'a un petit choc quand même.
En termes d'intensité, de la violence, la noirceur et tout.
Ah le dessin animé était pas si...
Attends y'a des épisodes de gamins qui se sont écrasés sous les trains.
C'est pas mal des courantes non plus.
Comme tu vois même visuellement.
Et quand c'est live, moi ça me choquait plus.
C'est plus accessible.
À droite du Joker tout ça quoi.
Ouais c'est ça.
Toute la scène du musée et tout y'a quand même une certaine tension.
Là en revoyant le film je la ressentais encore.
Elle est malaisante cette scène du musée.
Ça m'a bien stressé.
Ben ?
Eh bien moi je l'ai revu très récemment aussi puisque je me suis fait un bat-marathon.
Au vu de cette émission.
Un bat-maton.
Un photo-maton.
Non mais c'est pour ça que c'est là que je me rends compte que mes invités sont vraiment meilleurs que moi.
Parce que moi que dalle.
Moi non plus.
Le plaisir est présent.
Y'a des trucs que je me suis pas réfligé dont on parlera sûrement à la fin.
Mais j'avais un très bon souvenir et j'ai toujours de très bons souvenirs de ce film.
Évidemment je préfère Le Défi, on en parlera tout à l'heure, pour plein de raisons.
Et je dis évidemment mais c'est pas si courant.
Y'a plein de gens qui reprochent à Le Défi d'être trop un film de Tim Burton et pas assez un Batman.
Alors moi ça serait l'inverse.
Peut-être pas assez Batman parce que je sais pas.
Mais en tout cas pas assez Tim Burton.
Ce qui est assez logique puisqu'il n'était pas encore le Tim Burton d'Edouard Romain d'Argent.
C'est son premier.
Il a 32 ans quand il fait le film.
Ça c'est assez fou.
Et du coup en le revoyant avec plaisir.
Nicholson pas de soucis.
Kim Basinger pas de soucis.
Michael Keaton assez complexe comme personnage et comme acteur mais pas de soucis non plus.
C 'est plus...
Alors j'irais pas jusqu'à dire que c'est chiant parce que ça serait vraiment vénère.
Mais il se passe pas grand chose qui m'a...
Ça m'a pas secoué quoi.
Quand j'étais petit c'était ma boule tu vois.
Parce qu'évidemment je dis pas qu'il faut être petit pour être choqué ou quoi.
C'est juste que peut-être aussi avec toutes les itérations d'après les comics etc.
Quand tu le revois tu te dis c'est cool.
C'est trop bien pour l'époque.
C'est super.
Il y a énormément de trucs cool.
Mais...
Et là je vais coter Tim Burton parce que j'ai vu une interview de lui où il dit ça.
Le mec cote Tim Burton.
Je vais le paraphraser.
Il dit en gros qu'il le trouve chiant.
Et que pour lui ce film même s'il le regrette pas c'est plus un choc culturel qu'un bon Batman.
En tant que film.
Et je trouve que c'est exactement ça.
Enfin moi c'est ce que j'ai ressenti.
C'est-à-dire qu'il est très bien il faut le voir et tout.
Mais c'est le choc de quand il est sorti ce que disait Joe le générique tout ça.
Et tel qu'en fait quand tu le compares au film pur film produit film.
Il est en dessous du plaisir du juste de l'entité Batman 89 quoi.
Oui il faut se remettre dans le contexte de l'époque.
Alors je sais pas la France.
Moi je me souviens j'ai vu des trucs sur les Etats-Unis où ça a été une vraie.
C'est ce qui a créé ce que les gens appelaient la Batmania.
A savoir ça a fait une chier de pognon mais d'un truc extrêmement vénère.
Puisque le film a quand même rapporté 413 millions de dollars sur l'international.
Et ce qui reste un des records de tous les Batman confondus aujourd'hui encore.
C 'est -à-dire que c'est un dans.
Si à l'époque c'était un record cinéma.
Et voilà ça c'est vraiment ça n'a aucun sens.
Et je crois que c'est le plus gros salaire de Nicholson de toute sa carrière.
Parce que je crois qu'il avait signé pour des royalties.
C'est même pas que c'est son plus gros salaire.
Il a dealé à vie des royalties sur les produits dérivés.
Oh le cochon !
Il a fait une George Lucas.
Et en plus t'as des interviews qui sont à crever de rire de Nicholson de l'époque du film.
Où il dit qu'il était carrément allé aux Oscars de cette année là.
Le film n'était pas encore sorti.
Et en fait il allait aux chiottes et tout.
Et il parlait au producteur il disait là j'ai parlé avec des financiers.
Personne n'est capable de prédire à quel point ça va cartonner et tout.
Et en fait il a mindfucké tout le monde à Hollywood.
Pour leur dire le film ça va être un carton dedans.
Et en fait il y a une sorte de bouche à oreille qui s'est créée grâce à Nicholson.
C'est lui qui a fait marcher le bouche à oreille pour le film.
Parce qu'il savait qu'il allait y gagner à fond.
Et c'est Batman de Burton qui l'a rendu multimillionnaire.
C'est vraiment avec ce film qu'il est devenu richissime.
Mais il aime ce rôle il le dit souvent.
Il adore ce rôle.
Surtout il a une liberté je pense assez folle dans le rôle.
Alors toujours aujourd'hui.
Mais Jack Nicholson à cette période là il est vraiment extrêmement puissant.
C'est à dire que c'est après Shining.
C'est après les sorcières d'Eastwick.
C'est après même les trucs un peu indés un peu stylés des années 70.
C'est une machine de guerre.
On se rend peut-être moins compte aujourd'hui.
Mais à l'époque c'est vraiment un très très gros acteur.
C'est comme si aujourd'hui on disait Brad Pitt va faire le Joker.
Il y a un truc un peu culturel assez fou.
Une des plus grosses stars actuelles va interpréter le méchant de Batman.
Et en plus moi j'ai très peu vu la série Batman 66.
Tu dis qu'on ne va pas en parler à raison.
Mais il passe après un Joker.
C'est juste que moi je n'ai rien vu et que je n'ai pas grand chose à dire.
Peut -être que tu le connais plus.
Je l'ai regardé quand j'étais petit.
Il passe après un Joker plutôt pif-paf-pouf.
Un peu fil de César.
Celui de César Romero.
Il doit proposer un nouveau Joker.
Et du coup comme tu dis je pense qu'il était libre.
Il était plus que libre.
Il était en roue libre.
Il y a un moment.
Si jamais vous revoyez le film.
Vous qui nous écoutez.
Peut-être que ça va vous donner envie de le remater.
Il y a une scène qui a été tournée au tout début du tournage.
Et où personne ne savait ce qui se passait.
C'est la scène de fin en fait.
Où le Joker monte avec Kim Basinger les étages de la cathédrale.
Personne ne sait ce qui se passe en fait.
Parce que le scénario n'était pas encore terminé.
Et à un moment dans le film.
A chaque fois ça me fait marrer.
Tu as Joker qui pointe son gun sur Kim Basinger.
Et qu'il a force à monter.
Et à un moment il se retourne.
Tu sais il se retourne et regarde derrière lui.
Comme s'il entend Batman arriver.
En fait il ne se passait rien.
C'est juste que Nicholson ne savait pas ce qu'il fallait qu'il fasse.
Et donc il cherchait de l'aide auprès de Tim Burton.
En se disant qu'est-ce qu'il faut que je fasse ?
Et en fait ils ont trouvé ça cool.
Donc ils ont rajouté la scène.
Où je crois Batman cogne un mec dans la cloche.
Et du coup le Joker se retourne.
Mais en fait c'est juste une réaction naturelle.
Et je crois que Nicholson a été enroulé comme ça sur la bourrée tout le film.
Où en fait le texte était réécrit au jour le jour.
Le tournage du film c'était vraiment un sacré gros bordel.
Tu avais Tim Burton qui chialait tous les jours.
Parce qu'il était pris en tonaille entre les deux producteurs du film.
Il y en avait un des deux qui couchait avec Kim Basinger.
L'autre qui était un ancien coiffeur de stars.
De Batman 13 ans.
Devenu producteur.
Il y a des fans de Kevin Smith qui écoutent ce podcast qui sont un peu comme moi.
C'est ce mec fou dont parle Kevin Smith quand il voulait faire Superman le film.
C'est ce mec là qui a les droits de Batman.
Et de Superman.
C'est-à-dire que même quand vous allez voir Man of Steel.
C'est ce mec là que vous voyez en producteur.
Ou Star is Born.
Il a les droits de Star is Born aussi.
C'est John Peters je crois de souvenir.
C'est un gars.
C'est un gars qui a juste acheté les droits au bon moment de trucs.
Et se retrouve sur plein de prod Warner depuis des décennies.
Alors que maintenant il a même des histoires au cul d'agressions sexuelles et tout.
Mais à l'époque en tout cas le gars avait Batman, Superman et Star is Born.
Qui étaient les trois plus gros trucs de Warner quasiment.
Alors qu'il était fou à lier.
Il était complètement taré.
Et Burton lui il avait 32 piges.
Il tournait de nuit à Londres.
D'où la prestance des décors.
Parce qu'ils étaient au studio Pinewood et qu'ils avaient la place de faire plein de trucs.
Décors qui n'ont pas été réutilisés pour Batman le défi.
Et le film, mais le scénario, le projet de film Batman.
Il date des années 70 en fait.
Le mec qui a écrit ça c'est Michael Hesland.
Qui était un professeur en université.
Et qui était le premier mec qui a fait des cours.
Sur l'histoire des comic books à l'université.
Et qui avait écrit un scénario de Batman.
Qui essayait de le vendre partout.
Et c'est quand même les deux producteurs dont Peters.
Qui l'ont accompagné dans tout le process.
Mais ça a mis 10 ans à se faire en fait ce film.
Et quand ça s'est fait.
Il y a plein de réalisateurs qui sont passés.
Richard Donner a failli le faire.
Plein de gens ont failli le faire.
Et ils ont récupéré Burton au dernier moment.
Ils lui ont demandé de faire Beetlejuice.
Pour s'assurer qu'il ne ferait pas trop de la merde.
Beetlejuice a cartonné le premier week-end.
Donc ils ont dit ok go pour Batman.
Sauf qu'en fait le mec s'est retrouvé à la tête.
D'une sorte de machine de guerre de studio.
Alors qu'il ne savait pas faire.
Et c'est pour ça je pense que.
Moi je suis complètement d'accord avec Burton.
Quand il dit aujourd'hui que c'est plus un phénomène de société.
Un choc culturel qu'un bon film.
Effectivement il est plein de tard en fait ce premier Batman.
Il y a plein de choses géniales évidemment.
Je pense en particulier aussi à la BO de Daniel Elfman.
Pour moi le premier Batman c'est vraiment la révélation d'un des plus grands compositeurs.
Il y a beaucoup de Kim Basinger aussi moi dans le film.
J'adore son perso.
Mais ce n'était pas une révélation Kim Basinger.
Le rôle est cool.
On verra que dans le Forever le personnage est un peu similaire.
Et bien plus raté.
Le côté fasciné de Batman et tout machin.
Alors que pourtant tu es censé avoir un personnage dans Forever.
Je crois que c'est une psy.
On en reparlera.
Donc il a plein de tard ce premier Batman.
Mais le marketing pour ce film était sans précédent déjà.
Et il a été brillant.
C'est à dire que tous les jouets, tous les trucs étaient tout sold out avant la sortie du film.
Il y a eu une sorte de tollé monstre quand ils ont annoncé Michael Keaton dans le rôle de Bruce Wayne.
Parce qu'ils avaient dit on va faire un film sombre.
Et donc quand tout le monde a vu que c'était Michael Keaton et même il était stand uper.
Donc tout le monde dit mais quoi en fait ils se foutent de notre gueule.
Ils vont refaire la série des années 70.
Ils vont refaire Beetlejuice parce que c'était l'acteur principal de Beetlejuice.
Le même réel.
Et donc comme tu le disais ils ont eu 50 000 lettres de plaintes et tout.
Et du coup le producteur a fait ok faites nous une bande annonce.
Et en fait ils ont projeté une bande annonce dans des cinémas.
Il y a eu un bouche à oreille de fou.
Parce que les gens ont dit ok en fait ça va être ça va être complètement dingue.
Parce qu'ils ont fait un montage où il y a zéro blague et où c'est une full non stop action et tout.
Kevin Smith leur raconte aussi d'ailleurs qu'il faisait partie des gens qui avaient fait la queue dans les salles pour aller voir la bande annonce.
Pour voir le film qui passait la bande annonce.
Ils ne restaient pas pour le film d'après.
Ils venaient juste voir la bande annonce de Batman.
Et c'est ce qui fait que quand le film est sorti les gens campaient devant les cinémas et tout.
Parce qu'ils avaient réussi à construire une attente démesurée.
C'est vrai qu'il est dû à l'affiche aussi en fait.
Quand tu revois l'affiche aujourd'hui tu te dis c'est simple c'est une affiche noire avec le logo Batman dessus.
Mais en fait tu te rends compte quand tu dis que le logo Batman il est plus grand que l'affiche.
Il ne rentre pas complètement.
Il y a eu une sorte de truc genre.
Il y a juste écrit Batman la chauve-souris et les gens ils n'avaient jamais vu un truc pareil.
Surtout visuellement je pense qu'à presque 40 ans.
Avec tout ce que j'ai pu voir et tout ça fait partie aussi de mon métier.
Le visuel et tout ça.
Et l'affiche de Batman et le logo du film.
Parce qu'en fait le logo il existe dans d'autres versions.
Mais ce logo là.
C'est une des images qui me trigger direct.
C'est vraiment ma tête de pouce.
C'est dingue.
Alors juste parce que là c'était des fêtes ou des machins.
Qu'est-ce que toi Jo tu disais que c'est un film qui t'a quand même un peu marqué quand t'étais gamin.
C'est quoi dans ce film là ?
C 'est le côté héros ?
La grandeur du truc ?
Moi je pense que c'était la première fois que je voyais un truc qui était censé être du grand spectacle d'entertainment.
Et qui était edgy.
Où tu voyais ça.
C 'était sombre.
J'avais déjà vu Superman à la télé à l'époque en cassette vidéo.
Qui était un univers hyper solaire et tout.
C'était la première fois que je me retrouvais face à quelque chose qui m'a touché profondément.
C'est à dire que la direction artistique, le personnage du Joker.
Même la musique de Prince.
Même si aujourd'hui elle paraît complètement en décalage avec le film.
Moi justement je trouvais que ça installait une sorte de malaise bizarre.
Où la musique de Prince venait contrebalancer.
Quand t'entends la musique de Prince à fond.
Et les gens qui sont en train de crever à cause du gaz hilarant.
En train de se faire jeter des billets à la gueule et tout.
Il y a un truc assez fort.
En fait quand t'as 7 piges tu comprends rien.
Mais tu te prends une sorte de suite d'image qui t'imprime vraiment la rétine pendant une heure et demie.
Et c'est ça moi qui m'a marqué.
Le fait que le méchant crève à la fin aussi.
Dans ce genre de film.
Dans Superman l'expluteur il meurt pas.
Là t'as vraiment Batman qui tient pas la main du Joker.
Il tombe et tu le vois écrasé au sol par terre.
T'as la caméra qui prend bien le temps de tourner autour de lui en descendant.
Tout ça c'est des trucs qui m'ont vraiment marqué.
Et même si je suis d'accord avec tout le monde autour de cette table.
Je pense Batman le Défi est un film bien supérieur en termes d'aboutissement artistique.
Celui-là m'a vraiment plus marqué en tant que personne.
Même si je préfère Batman le Défi.
En plus quand t'es petit surtout t'as le héros.
Naturellement t'es de son côté mais en même temps il te fait peur et il te fascine.
Et le méchant il est rigolo.
T'as le cul entre deux chaises et du coup ça choque.
Je pense que c'est ça qui peut être un peu déçu au regard de la filmographie de Tim Burton.
Le côté Joker on dirait vraiment un perso burtonien.
Basique de ce qu'il déteste à savoir un gars haut en couleur pour faire rire.
Alors que lui il aime bien ce qui est dark et justement pas coloré.
Moi en tout cas je m'imaginais peut-être un autre méchant.
J'ai l'impression de ne pas voir une version de Tim Burton du Joker.
Et plus juste une version de Jack Nicholson.
Et dès qu'il y a le ballon avec les yeux à la Tim Burton.
Le perso lui-même c'est vrai que moi en ressenti pur j'ai moins ce truc là.
Il voulait Bowie pour faire le Joker.
L'auteur du scénario.
Il voulait vraiment Bowie pour le Joker.
Bowie il a dit non.
Mais par contre ce qui est bien.
D'ailleurs j'aimerais revenir dessus vite fait.
Après on passera au second film.
Mais c'est juste que ça a été beaucoup critiqué.
Mais je trouve que pour les enfants c'est chanmé.
Le fait que ce soit le Joker responsable de la mort des parents de Batman.
Qui est un truc inventé pour le film.
Et que tout le monde détestait.
Parce que du coup ça alliait beaucoup trop le Joker à Batman.
Mais que derrière c'est quand même Batman qui crée le Joker.
Puisqu'il n'arrive pas à le retenir pendant qu'il tourne dans la cuve et tout.
Moi je trouve que quand t'es enfant.
Et que t'as grandi avec les Disney ce qui a été mon cas.
Il y a un côté où on redistribue les cartes.
Assez intéressant de l'un à créer l'autre.
Mais l'autre créer l'un.
Et donc du coup ils se détestent.
Mais en fait l'un n'existerait pas.
L'un ne serait pas dark entre grosses guillemets comme ça.
L'un sans l'autre quoi.
Et ça je trouvais ça.
Quand t'es gamin je trouve que ça redistribue un peu les cartes du méchant et du gentil.
Même si à la fin heureusement le méchant crève.
Et le héros gagne.
Et le maquillage aussi est vraiment fou.
J'adorais l'idée qu'il se maquille pour devenir normal en fait.
C'est ce qui en rendait les scènes où il est comme ça aussi glauque.
Quand il se met un maquillage couleur chair.
Quand il se maquille couleur chair.
La prothèse de bouche là elle est horrible.
Oui c'est ça.
Quand il a la couleur peau.
Quand il se maquille avec sa couleur peau.
C'est horrible quoi.
Et qu'il s'essuie le front et que ça devient blanc.
En plus ça me faisait délirer parce que je crois que c'est le premier effet spécial que j'ai compris.
Tu sais quand je vois qu'il se passe.
Il l'a mis dessus en fait.
Il y a du blanc sur le truc.
Et ça quand j'étais petit je me dis c'est ça un effet spécial.
Je viens de breaker Hollywood.
Et c'est dingue.
Au niveau du symbolisme et tout ça marchait super bien.
C'est un super film.
Et on passe au second film de Tim Burton.
Batman Returns et on s'écoute Birth of a Penguin.
Je connais ça.
Mais elle est déjà dans le 1 celle-là.
C'est le thème de Danny.
Mais là non, ça non.
Ah non ça non.
Et après ça devient le film de Tim Burton.
Petite anecdote rigolote là-dessus.
Ah vraiment.
Batman.
Donc Batman Returns ou Batman le défi en français même si bon il n'y a pas beaucoup de défis.
Moi Batman le défi je les vois sur des poteaux à Koh Lanta.
Du coup là je vois Didier Bourdon.
Didier Bourdon en pingouin du coup.
Ça peut marcher.
Ça marche très bien.
Batman Returns.
Alors Vesper je t'invite à commencer parce que tu disais que tu préférais largement le deuxième.
Ah tu l'as dit, tu l'as dit.
Mais évidemment.
Eh bah assume alors.
Non mais de toute façon je suis une grosse normie donc moi ce que je préfère dans Batman c'est les méchants.
Oui.
Vous avez rigolé beaucoup trop fort à cette réflexion.
Dans la vie générale les méchants ce sont les mecs.
C'est le fait de me dire qui me fait rire.
C'est avec ça.
Mais moi je suis d'accord avec toi je préfère les méchants à Batman.
Et donc du coup forcément Batman le défi avec des méchants comme Catwoman et le pingouin c'est formidable.
Et Christopher Walken qui est considéré comme un méchant.
Oui évidemment.
Dont le rôle a été proposé à David Bowie qui a aussi dit non.
Décidément.
Et c'est assez cocasse puisque le rôle de Christopher Walken dans Dangereusement Votre a aussi été proposé à David Bowie qui a dit non.
Mais c'est du cinéma les amis.
Je pense que David Bowie a passé sa vie à troller ses fans.
Au final dire oui à l'abyrinthe c'est quand même dingue quand même.
Du coup c'est plutôt David Bonan.
Il est très très fort.
Comment enchaîner après ça ?
Si tu peux tu peux.
Je t'en supplie.
Effectivement j'étais totalement.
Le pingouin est formidable.
Mais moi quand j'étais jeune j'étais totalement fascinée par Michel Pfeiffer.
Ça me hantait.
Ce costume me hantait.
Et pourtant je n'étais pas un jeune garçon prépubère de 12 ans.
Mais je trouvais ça formidable.
C'est quoi c'est 91 ça là ?
90 ?
Non peut-être 91 et 92.
Puisqu'il a fait Edouard en main d'argent entre les deux.
Alors c'est 92.
Il y avait 89 Batman, 90 Edouard en main d'argent.
Il n'y avait pas vraiment de vilaine à l'époque.
Enfin de méchant féminin aussi.
Dans les films de super-héros.
Dans les films de super-héros déjà il n'y en avait pas beaucoup.
Oui il n'y en avait pas beaucoup.
Elle était ambiguë.
Elle dégageait un truc de ouf.
Petite forcément.
Je n'avais pas compris que c'était aussi sexuel forcément.
C'est sur le fil à chaque fois.
C'est ça.
C'était fascinant.
T'es déjà passé à Batman Forever.
Je trouve qu'on pousse le curseur encore plus loin.
Du côté gothique.
Du côté glauque.
Effectivement je trouve que là Batman est encore moins intéressant que ses méchants.
Comment faire mieux que le pingouin.
Je trouve qu'il y a intéressant dans le fait de ne pas être intéressant.
C 'est un peu paradoxal ce que je dis.
Le pingouin ?
Non Batman justement.
C'est la reproche que font les gros fans de comics au film de Burton.
C'est de dire Tim Burton s'en fout de Batman.
C'est ce que reprochent certains gros fans de Batman.
On peut dire pareil pour Dark Knight de Nolan.
Alors que je trouve que la justification de Burton c'est que le personnage de Batman il est censé rester dans l'ombre.
Il est justement beaucoup plus omnus.
Sa présence se fait beaucoup plus sentir.
Quand il est suggéré et qu'on imagine qu'il est au dessus en train d'observer.
Et qu'on le voit pas comme ça face.
D'ailleurs même dans le style de réalisation de Burton.
Il filme pas super bien les bagarres et tout.
C'est pas son meilleur truc.
Donc à chaque fois que tu as un plan de Batman qui fait rien.
Il est beaucoup plus stylé que quand il est en train de donner des coups de poing hyper raide comme ça.
Et aussi je pense que c'est l'une de mes premières expériences de.
Ah en fait tout n'est pas si blanc.
Tout n'est pas si noir.
Et ça aussi le côté c'est pas manichéen vraiment.
Et du coup tu te prends une claque en disant.
Ah mais en fait le pingouin il est comme ça.
Mais en fait il est comme ça.
Et il s'est passé ça.
Il a telle et telle raison de.
C'est pas gratos quoi.
Et effectivement quand j'étais gamine ça m'avait bien marqué.
Parce que j'avais perdu mes repères un peu.
Alors je vais pas griller les étapes et comparer à un certain film dont on parlera tout en fin de podcast qui est en ce moment dans les salles.
Mais il y a un très chouette rapport.
Moi je l'ai revu il n'y a pas longtemps Batman le défi.
Entre un méchant qui a une espèce de plan de méchant basique.
Qui rencontre une société malade.
Et qui du coup rentre dans le jeu et utilise cette société.
Et en même temps se fait aussi un peu.
Il se fait avoir.
Il se fait un peu avoir mine de rien.
Et du coup c'est ça que j'aimais bien.
C'est que c'était pas non plus un truc genre.
Regardez c'était un gentil.
Et c'est juste la société a été horrible avec lui.
Il a quand même des vices et des trucs qui sont présents.
Et effectivement la société exacerbe ça.
Je trouve tout le truc sexuel.
A savoir que d'un coup dès qu'il rencontre Max Shrek.
Il a envie de baiser absolument toutes les meufs de la terre.
Et commence à toucher des culs.
Et à faire mon petit chat machin et tout.
Alors qu'au début c'est vraiment juste un méchant de Disney.
Ouais bien sûr.
Tout ça je trouvais ça assez fascinant.
Mais dans la toute première scène quand il est bébé il bute un chat.
Oui c'est ça.
Ouais mais en vrai.
Mais en vrai c'est une peluche.
On s 'en fout des chats.
Si ça avait été un chien.
Ah un chien je l'aurais pas aimé.
Il y a un truc j'ai un peu honte.
T 'aurais fait Dog Woman c'est moins bien aussi en même temps.
J'ai un peu honte mais à la fois c'est rigolo.
Je me souviens pour ce film la première fois que je l'ai vu.
Le film ouvre sur l'enfance du pingouin.
Et après il y a un bond dans le temps de 30 ans.
Et marqué 30 ans plus tard.
Et moi dans mon esprit.
Je rappelle quand même que j'avais 10 ans.
Je me dis 30 ans plus tard.
Bruce Wayne par rapport au 1 il doit avoir 80 ans maintenant.
Et après je vois Michael Keaton.
Je me dis mais quoi ?
J'ai appris le concept de timelapse.
De flash forward.
Pis le moment où Joe comprenait les effets spéciaux.
On a révolutionné le monde du cinéma.
Moi j'ai compris que c'était Laurent Fontaine.
Visiblement le pingouin.
Ils ont la même gueule.
Ils ont vraiment le même visage.
C'est vrai putain.
Joe toi quel est ton ressenti sur Batman le défi ?
J'adore ce film.
C'est un de mes films préférés ever.
C'est je crois mon film de Noël préféré.
Peut-être avec les Gremlins.
Moi c'est un de mes films préférés.
C'est un de mes films préférés.
Et je le trouve plastiquement irréprochable.
Pareil, avec le recul, quand t'as vu plein d'autres films entre temps, tu captes qu'il y a plein de trucs qui vont pas.
Mais en fait tu t'en bats les couilles parce qu'il y a tellement de trucs qui vont que ça marche.
J'aime tout dans ce film.
Il n'y a rien qui me déplaît.
Je trouve que le traitement des méchants est assez brillant.
Je trouve le personnage de Catwoman vraiment incroyable.
Je trouve son parcours, le parcours de Michelle Pfeiffer tout au long du film est fou.
Je la trouve plus intéressante que le pingouin, plus intéressante que Batman.
J'ai toujours cru que c'était le pingouin moi.
Et en le revoyant là, je te dis, il y a deux semaines.
C'est une princesse Disney.
C'est vraiment une tragédie son histoire.
L'histoire du pingouin est tragique parce que c'est un des parents qui abandonnent leur enfant.
Mais ce que je veux dire, c'est que son plan reste un plan machiavélique de méchant.
Catwoman, c'est juste une meuf qui se fait bolosser par des hommes, qui se fait balancer par la fenêtre par son patron et qui vit ensuite un chemin de croix pour retrouver son identité.
Et ça ne finit pas bien.
Je ne dirais pas que le pingouin, il est machiavélique.
Je comprends ce que tu veux dire.
Non, je dis son plan est machiavélique.
C'est le plan, je contrôle la batmobile.
Avant le truc de la société, il veut quand même kidnapper tous les gamins.
Il y a ce truc où il veut choper les actes de naissance.
Pour rejoindre ce que disait Vesper sur le côté pas si manichien, pour moi, c'est plus aimez-moi.
Il le fait très maladroitement et très fucked up.
Il ne veut pas juste voir la ville brûler.
Je ne dis pas le contraire.
Je trouve que Catwoman, c'est vraiment la meuf à laquelle tu peux t'identifier plus facilement.
Et je trouve sa performance incroyable parce que tout ce qu'elle fait, elle le fait.
C'est-à-dire qu'elle a appris à manier le fouet.
Elle était quand même dans un costume.
Une fois qu'elle le mettait, ils aspiraient l'air à l'intérieur pour qu'elle soit complètement collée.
Comme un vacuum-bed.
Je vous propose de googler vacuum-bed.
Ils en ont fait 60 costumes de Catwoman à 1000 dollars pièce.
Il est inégal les costumes.
C'est quand même un truc de fou, 60 costumes différents.
Et puis même le côté chat.
Evidemment, tu prends le classique du chat à 9 vies, mais c'est juste pour montrer qu'elle en veut et qu'elle ne s'arrêtera pas tant qu'elle n'aura pas eu ce qu'elle veut.
Elle a un mini-truc ridicule, Catwoman, c'est que dès qu'elle se déplace, c'est en faisant des saltos.
On m'a envoyé une scène où ils sont sur un cou et Batman n'est pas loin.
Elle arrive et elle fait...
Elle adore les saltos.
Les saltos en talons.
Petite anecdote.
Ça fait chier les anecdotes.
On parlait des décors et tu disais à juste titre, FloBer, que les décors étaient beaucoup plus resserrés dans Batman le Défi.
Et paradoxalement, sur le premier Batman, ils n'avaient pas une studio où ils avaient carrément construit tout un quartier immense de Gotham City.
Donc c'était gigantesque.
Mais pour Batman Returns, le set, les différents plateaux, utilisaient plus de 50% de l'espace libre des plateaux de la Warner.
C'est-à-dire pour un seul film.
À Los Angeles surtout.
À Los Angeles.
Ils utilisaient plus de 50% de tous les plateaux Warner réunis juste pour Batman Returns.
Et ça coûtait, le film par jour, je ne sais plus combien il coûtait, mais c'était un truc de fou.
Tant mieux parce qu'il tournait de nuit.
Non, justement, il tournait de jour.
Tim Burton avait tellement souffert à Londres de tourner de nuit qu'il avait une des conditions dans ce contrat, c'était de tourner de jour, parce que c'était infernal de tourner de nuit pendant le premier Batman.
Mais d'ailleurs, je vous conseille une excellente vidéo de monsieur Meua.
Ah oui.
Il raconte tout, justement, le tournage, la prépare, la genèse de ce film.
Il est fort.
Et il explique, par exemple, regardez toutes ses vidéos, mais en l'occurrence, Batman le Défi, elle est super.
Et elle est dans le thème de ce qu'on raconte.
Mais en tout cas, Tim Burton voulait que les gens soient dans une espèce de cube de glace tout le temps dans un pays, dans une ville où il fait 40 degrés pour qu'à chaque fois qu'il respire, il y a du froid qui sort et tout.
Ne serait-ce que ça, en termes d'écologie, il a détruit la moitié de l'humanité.
Écologie et économie aussi, parce que c'était la clim' à zéro.
Puisqu'on en a à conseiller des vidéos, je vous conseille un documentaire en six parties en anglais qui s'appelle Shadows of the Bat, pas Shadow, parce que Shadow of the Bat, c'est une BD de Batman.
Si vous avez le DVD, vous pouvez l'avoir avec les sous-titres français.
Ah, il existe en DVD, je ne savais pas.
Dans le DVD Batman, c'est le bonus.
C 'est un documentaire sur les quatre, c'est-à-dire les deux de Burton et les deux de Schumacher dont on va parler après, où tu as des secrets de tournage, de production, ils expliquent des trucs, c'est passionnant.
Mais Batman le Défi, en tout cas, moi, il y a un truc que je le remets vraiment tous les ans, tous les deux ans, c'est vraiment un vrai kiff de le revoir.
Et je lui trouve encore des trucs qui me surprennent, mine de rien.
J'ai toujours des trucs, par exemple, le féminisme de, alors je suis mal placé pour en parler, mais le féminisme de Catwoman est extrêmement intéressant, c'est-à-dire quand elle sauve une meuf, elle lui en veut de se laisser faire et donc elle est extrêmement violente.
Et du coup, le personnage n'est pas non plus à 200% attachant, parce qu'effectivement, elle a ce truc-là aussi où elle se cherche elle, alors qu'il y a tout le truc aussi, je n'avais jamais remarqué, mine de rien, que dans son répondeur, il y a sa mère,
il y a machin, mais aussi on lui vend des produits de beauté, de machin et tout.
Tout ce sujet-là, en 91, 90, c'est quand même assez novateur.
C'est hyper moderne.
Le personnage de Michelle Pfeiffer, pas que de Catwoman, de Selena, est hyper moderne en fait.
Tu parlais des scènes qui te choquent même en le revoyant année après année, moi c'est la fin, attention spoiler, le pingouin meurt, depuis qu'il a 30 ans, où en fait, déjà la chiale quand il se fait mettre dans l'eau par ces pingouins, mais c'est surtout,
je ne sais plus si c'est avant ou après les pingouins, mais en gros, il est dans l'eau, il saigne du sang un peu dégueulasse vert et de l'encre, et il sort du bassin, et en fait, il n'arrive plus à parler, il a besoin de respirer parce qu'il a chaud, etc.
Et en fait, tu le vois, alors peut-être que c'est moi qui extrapole, mais je le vois comme ça, il voit Batman comme si c'était un peu celui qu'il voulait devenir, et en fait, l'eau le rappelle à lui, il retombe dedans pour dire non mec, tu seras toujours une merde,
tu seras toujours dans les bafous, et je trouve que c'est hyper puissant comme mise en scène.
Mais dans les structures de scénario, sans mauvais jeu de mots, il y a un truc qui s'appelle Save the Cat, donc ça n'a rien à voir avec Catwoman, mais qui dit qu'en gros, si au début d'un film, tu montres un personnage, donc lui l'exemple que donne le Black Snyder qui a fait le bouquin Sauver un chat,
ça peut être un enculé tout le reste du film, au début, tu l'as montré sous un jour qui fait que tu es d'accord pour le suivre sur des trucs.
Et le pingouin s'inscrit complètement dans ce truc, puisque dès le début, tu vois que ses enfants, que ses parents pardon, ne s'en occupent pas, et effectivement, il attaque un chat, mais quand même, il le balance dans les égouts parce qu'il est moche,
parce qu'il y a aussi ça, il est violent et il est moche, et du coup, forcément, derrière, ses actions, quand même, il veut faire sauter Gotham avec des missiles sur des pingouins, donc c'est quand même pas très sympa, mais mine de rien, tu es quand même de son côté,
et Selina Kyle, c'est pareil, c'est-à-dire qu'elle se fait défenestrer, donc de base, tu ne peux pas lui en vouloir d'être un petit peu agacé, et le vrai, comme tu disais, le vrai méchant du film, c'est Christopher Walken, rien pour le sauver en plus.
Et les accessoires, pareil, sur les pingouins, tout est ingénieux, la manière dont ça a été transposé au cinéma, les parapluies, c'est dingue, il y avait eu l'expo Art Ludique il y a quelques années d'ici, et du coup, effectivement, toute cette partie-là a été géniale,
et on voyait le costume de Batman, et les croquis, il y avait la totale, et c'était génial de voir comment tout ça avait été imaginé.
Juste un dernier truc, je pense qu'au moment de Batman Superman, on parlera du fait que Batman tue des gens, mais en revoyant...
Ah bah il tue beaucoup, là !
Oui, mais justement, notamment à un moment où il allume la Batmobile et il fait cramer un des clowns, et je me dis, ok, il tue des gars aussi, mais je trouve qu'on est dans une version de Batman qui est très dark, très grave, et c'est vraiment ce qui se passe,
c'est vénère, mais on est quand même encore un petit peu dans le pulp du comics, dans le cartoon, quand il crame un gars, il le crame, mais on sait pas s'il est mort, ça se trouve, il va se relever, et en fait il pourrait être mort, et c'est pas grave,
t'es dans un comics.
Le film se prend pas au sérieux à ce moment-là, alors que dans BVS, c'est plus réaliste, et c'est pour ça que ça choque, je pense.
Et puis c'est pas la même blague !
Il y a l'imite du Tex Avery, non seulement il crame le mec avec sa Batmobile, mais en plus à un moment...
C'est le cracheur de feu, surtout !
C'est le cracheur de feu qui se fait cramer, et à un moment, il y en a un qui tombe dans un trou, et d'un coup, t'as une sorte de grosse explosion avec de la fumée, t'as vraiment l'impression de regarder un Tex Avery, et c'est pour ça qu'il fait que vu qu'il y a du comic relief,
ça marche.
C'est pas le mec qui se balade dans Gotham avec ses deux mitrailleuses, qui sort du truc et qui flingue tout ce qui se passe !
Et puis les persos qui sont butés sont des clowns, donc je pense que déjà de base, des gens du cirque qui sont là pour amuser la galerie, et tous les gens chiaient d'ailleurs sur ça, enfin les gens, non, les aficionados un peu hardcore de Batman, genre,
eh ben c'est ce qu'il a pas pu foutre sur le Joker, ça n'a aucun sens qu'il y ait des gens du cirque chez le parcours !
C 'est ça, et en fait justement, moi je pense que c'est ça, là ils sont là pour t'amuser, pour te divertir, donc du coup c'est des gens du cirque, tu vois, mais voilà.
On va enchaîner avec du coup le troisième film où Tim Burton quitte l'aventure.
J'aurais pu mettre Seal, mais j'aime bien celle-là.
Mais bien sûr !
C'est Iron Man, ça ?
C'est à l'époque où Bono avait essayé de faire comme David Bowie, avec Ziggy Dastardly, il avait The Fly, c'était genre son alter-ego, mais ça n'avait pas pris du tout, c'était son alter-ego genre « Eh, c'est pas vraiment Bono, j'ai des lunettes !
» Même si j'adore U2 et je les trouve injustement défoncés régulièrement par le monde de la musique,
mais j'adore U2 et j'aime bien cette chanson.
Cette chanson est super.
Batman Forever, donc de Joel Schumacher, à la base proposé à Tim Burton, c'est-à-dire que c'est lui qui devait faire le 3, de ce que j'ai compris.
C'est lui qui est venu avec un scénario pour le 3, et en fait le 2 a tellement contre-performé et a tellement fait flipper tout le monde, qu'ils ont dit « Non, non, tu vas produire, mais on va mettre quelqu'un d'autre !
» En fait, ce que j'ai vu et lu, c'était qu'ils n'ont pas réussi à vendre assez de jouets aux gamins, parce que c'est trop dark et trop boutique.
Ils voulaient un jouet du pingouin, mais je crois que Meurs en parle.
C'est un peu les 4 Ones, mais le pingouin, ils l'ont même carrément transformé, c'est pas le pingouin du film.
Ils ont fait un pingouin qui ressemble à celui de la série, des années 60, parce que le pingouin du film, Asbro ou Kenner ne voulaient pas le faire.
Mais du coup, pour moi c'était, alors j'en ai peut-être déduit ça faussement, mais c'était pour ça que Burton s'est barré, parce qu'il voulait faire un truc beaucoup plus pif-paf-pouf, un peu plus light, avec des couleurs et tout.
D 'après ce que j'ai lu de Tim Burton, lui avait des projets pour le 3e film.
Il est allé voir la Warner en disant, après le 2, j'ai prévu d'aller par là.
Et Warner a un peu pris peur, parce qu'il lui avait vraiment laissé carte blanche sur Batman, le défi.
Et même si le film a fait un premier week-end de fou, le bouche-à-oreille a été désastreux.
Les enfants n'y allaient pas, surtout.
En fait, les parents ont emmené leurs enfants le premier week-end.
Les enfants sont sortis traumatisés, il y a eu un mauvais bouche-à-oreille et le film est très vite descendu.
Et du coup, Warner a dit, non, pour le 3, on va faire un truc beaucoup plus safe.
Et Burton, au contraire, il a été hyper frustré.
Il y a son nom au générique en tant que producteur, mais il ne s'est pas du tout investi sur le truc.
Ce que je vous lis à la base, c'est Val Kilmer qui fait Batman cette fois-ci.
C'est pour ça que j'ai mélangé, je me suis trompé.
C'est Michael Keaton qui devait quand même faire Batman.
Joel Schumacher voulait garder Michael Keaton.
Et je vous sors le numéro 1 de Batman Magazine de 1984.
Allez, journalisme total.
Dans l'édito, ils disent, on a téflé à Michael Keaton à quelques semaines du tournage de Batman 3.
Oh la vache.
On lui a demandé si c'était bien lui qu'il allait le faire.
Il a répondu que oui.
On lui explique, il ne le savait pas.
Après, Michael Keaton leur a dit qu'il ne savait pas qu'il y avait des fans de Batman en France.
Et donc, il lui explique et tout.
Et il dit, cool, when I come to Europe to do Batman 3, I hope to see you.
Il nous a invités à venir à Londres sur le tournage du troisième Batman au Pinwood Studios.
Espérons que ce rêve devienne réalité.
Et bien là, c'est passé.
C'est parce que c'est Val Kilmer qui fait Batman.
Qui est un Batman très décrié quand même.
Moi, je trouve que c'était un bon casting.
Physiquement, par allant.
À cette époque-là, Val Kilmer, il y a de l'acting.
Si on lui donne quelque chose à jouer.
Le problème, c'est qu'on lui donne rien à jouer.
Moi, j'ai un peu le syndrome de Batman de 89 pour Joe.
Moi, je l'ai avec Forever.
Parce que c'est le tout premier film de ma life que j'ai vu tout seul au cinéma.
Le grand.
Donc, j'étais un adulte.
Tu es un grand.
Je suis un grand.
Du coup, je ne peux pas contredire tous les reproches que je lui fais.
Parce que j'en fais moi-même.
Mais il a une petite place dans mon cœur.
Moi, je l'ai vu au cinéma à l'époque.
J 'ai trouvé ça super.
Attendez, moi, je vais vous expliquer ça avec Batman et Robin après.
Donc, ne vous inquiétez pas.
Alors, je n'ai rien contre Val Kilmer.
On n'a pas noté.
Je l'ai adoré.
J'ai un énorme trompeur.
Je le dis perso.
Je n'en parle pas.
C'est la troisième fois qu'on a l'acteur qui fait Alfred.
On n'en a pas du tout parlé.
Mais il est toujours là.
Michael Cook.
Et Gordon.
C'est pas le même aussi ?
Gordon, c'est le même.
J'en sais plus.
Alors, il y a un problème avec Gordon.
Parce que j'ai vu les tous d'affilé.
On ne sait jamais s'il est commissaire, lieutenant, général des armées.
Ou maire.
Ou maire de la ville.
Je ne sais pas.
Et donc, non, non.
Le casting est cool.
Jim Carrey, moi, je trouve qu'il est super.
Il fait du Jim Carrey plus de max.
C'est plus contre le pauvre.
Par rapport à Tommy Lee Jones.
Il fait le Joker, quoi.
Ouais.
Enfin, il est ridicule, en fait.
Il est costume, quand même.
Oh là là.
Putain.
Le costume est double face.
Oh là là.
C'est ça.
Il a deux moitiés de costume.
Ça, j'ai trouvé ça génial.
Là, c'est vraiment une idée.
Jean Bassi.
C'est super.
Il a le visage brûlé.
Donc, il a deux costumes.
Jean Bassi.
Mais non, c'est ridicule.
Personne.
Le côté brûlé sera Léopard Rose.
Mais la peau aussi est rose.
Ça fait partie des trucs qui fonctionnent sur le papier et qui, au cinéma, fonctionnent moins.
C'est trop comics pour le cinéma.
Alors que Jim Carrey en beat, bon, ça passe.
Et qu'il lance des canards.
Moi, je me souviens très bien de cette scène.
La première fois que j'ai vu cette scène où il est dans la Batcave et qu'il la détruit avec des canards en plastique et qu'il fait des petites danses.
Moi, j'avais adoré.
C'est vraiment la même scène que Nicholson dans le musée, mais j'avais adoré.
Mais avec des canards.
Et des explosions.
Je l'ai vu au cinéma aussi pendant les vacances d'été à Saint-Jean-de-Luz.
J'ai ma grand-mère.
Juste après être allé voir La Reine Margot.
Paye ton...
Deux salles, deux ambiances.
Et je crois qu'il y avait vraiment le fanboy à l'intérieur de moi qui était déjà mature.
Parce que je savais que c'était beaucoup moins bien ce que je regardais.
Vraiment.
J'en avais parfaitement conscience.
Mais je suis quand même sorti en me disant, putain, c'était chanmé.
J'ai mis vraiment des années à La Reine Margot.
J'avais trouvé ça super.
Mais Batman Forever, j'avais conscience que c'était beaucoup moins bien.
Mais j'avais quand même envie de me persuader que c'était vraiment super.
Attends, mais il y avait Robin.
Et j'ai mis des années à...
Non, mais ça, c'est ce qui est très raté, moi, je trouve.
Oui, mais quand t'es petit, t'es trop content qu'il y ait Robin.
Après, quand t'es grand, tu te dis, mais en fait, non, fallait pas.
Ni les tétons sur les costumes, fallait pas.
Ah, les tétons.
Ah, c'est Robin, pardon.
C'est Batman.
Mais c'est un mot, je m'en fous.
Mais c'est surtout Batman Forever.
Ça, je vous conseille un très bon podcast de Norm Macdonald où il y a Jim Carrey qui est invité, qui raconte le tournage.
Et c'est à pleurer de rire, parce qu'en fait, Tommy Lee Jones détestait Jim Carrey.
Et c'est pour ça qu'en plus, il avait tendance à en faire un peu des caisses, parce qu'il se disait, mais en fait, c'est le héros du film, il est en train de faire Jack Nicholson.
Enfin, Jean se faisait Jack Nicholson dans le 1.
Le méchant principal.
Et du coup, il dit, je vais en faire pareil.
Sauf qu'il y en a un, c'est Jim Carrey, l'autre, c'est Tommy Lee Jones.
Et que du coup, Tommy Lee Jones, c'est moins dans sa palette d'acting de faire Jim Carrey.
Et du coup, c'était la guerre à Jean IV et il se détestait.
Tommy Lee Jones, avant les prises, il disait à Jim Carrey, je ne t'aime pas.
Des trucs horribles.
Pareil, anecdote cinéma.
Depuis Batman...
Non, dans le projet de Tim Burton du 3, il voulait que ce soit Robin Williams qui fasse le mystère.
Ah oui, j'ai entendu parler de ça.
Et du coup, il a dit non, parce que c'était le second choix pour le Joker.
C'est même pas que c'était le second choix pour le Joker.
C'est qu'on lui avait dit, on voudrait te donner le rôle du Joker, go.
Lui, il a dit ouais.
Et c'était juste pour faire mariner Nicholson qui ne voulait pas leur dire oui ou non.
Et que quand Nicholson a appris que Robin Williams le faisait, il a dit, finalement, je vais faire le Joker.
Et donc, ils ont appelé Robin Williams en disant, finalement, non.
Et du coup, le mec, il a eu tellement le seum qu'après, il leur a dit non.
Tu m'étonnes.
Robin Williams qui devait aussi faire le comédien dans le Watchmen de Terry Gilliam.
Quand Terry Gilliam devait bosser sur Watchmen, il aurait dû faire le comédien.
Oui, donc en fait, c'est ça.
C 'est un peu un peu fiction, n'importe quoi.
C'est un Batman Forever un peu plus pulp.
Et moi, c'est vrai.
Quand t'es gamin, ça marche.
Et puis c'est Black Mirror quand même, là, pour le coup.
Le truc de l'homme mystère, pardon, c'est de la VR.
Il met le truc sur le front, tu vois des images, des images d'une nullité.
Il joue à la pêche en 3D.
Il voit les truites en 3D.
Ok, il va contrôler le monde, visiblement.
Il a inventé les truites en 3D.
Et tu parlais tout à l'heure de Nicole Kidman et de son personnage.
Très compliqué, ce personnage.
Très compliqué de ne pas être compliqué.
Pas traité, pas développé.
C 'est jamais à l'écrit.
Je ne l'ai pas revu récemment, mais j'ai un souvenir.
Il ne veut que niquer avec lui, en fait.
Ce qui est très drôle, c'est que dans l'écriture, en plus, quand il est en Bruce Wayne, il est en genre « Oui, en Bruce ».
Il pousse le truc d'une violence.
« Bruce, on peut venir chez vous ce soir ?
» Et le Bruce, il fait « Ouais, je suis chaud.
» « Votre petit copain, le chevalier, il serait là ?
» « Sérieux, sérieux, meuf, meuf, s'il te plaît.
» Alors que moi, j'aurais été Bruce Wayne.
Je la kenne avec le costume, tant pis.
Techniquement, ça ne change pas grand-chose.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ça existe dans d'autres films, si tu veux.
C'est Axel Courant qui s'en est occupé.
Et puis, quand tu vois Double Face, pareil, son appartement qui est scindé en deux.
Et il a une go pour le côté sympa et une go pour le côté pas sympa.
La go blanche.
Sugar.
Sugar et Spice.
C'est malin.
Qui sont aussi bien écrites que Nicole Kidman.
Toutes les femmes du film sont vraiment formelles.
Mais ils ont des boas en plumes, dans mes souvenirs.
Ça m'a marqué.
Au pire, si vraiment, il avait tenu à faire du Jim Carrebys, ce qui est une mauvaise idée, il aurait au moins pu essayer de faire...
En fait, il n'est même pas théâtral, il n'est même pas drôle, il n'est pas...
Il est vraiment...
Et puis, le perso n'est pas ouf.
En fait, il y en a deux.
Je ne suis pas dans la tête de Warner Bros.
Mais ils se sont dit, je pense que dans Batman Returns, ça marchait quand même pas mal d'avoir deux méchants.
Et en plus, ça fait deux fois plus de jouets.
Sur le papier, ça sonne.
Et là, je pense qu'ils ont dû se dire, vas-y, on en fout deux.
Mais même l'opening, je ne sais pas si vous vous souvenez, où il est dans une cuve d'acide pelletée par un hélicoptère au-dessus de Gotham.
Et qu'il loue avec un solotone.
Ah si, c'est un coffre-fort.
Et après, Batman, il refait un truc avec un gun et le coffre-fort revient pile dans l'ouïe qu'il avait créé.
C'est super, ça n'a aucun sens.
C 'est génial.
Il y a plein de trucs comme ça dans ce film.
Moi, je me souviens quand même du plan final.
Quand il court.
Non, pardon.
C'est quand Nicole Kidman va voir l'homme mystère pour savoir s'il se souvient.
Je suis Batman !
Parce qu'elle connait l'identité de Batman et elle veut le connaître.
Elle lui dit est-ce que vous savez qui est Batman ?
Il fait bien sûr que je le sais.
Et j'ai trouvé ça génial.
C'est trop bien.
Mais ça, c'est toujours bien.
C'est la première fois qu'on voit Arkham.
On le voyait dans les Burton ?
C'est mal fait quand même.
C'est vraiment le cliché du fou.
On s'en fout, c'est cool.
Avant Val Kilmer, j'avais noté les acteurs envisagés.
Il y avait eu Ralph Fiennes, Sylvester Stallone, Stallone lui avait déjà proposé pour le premier.
Et Daniel Day-Lewis.
Ça aurait été vraiment un autre délire.
Ça aurait été cool.
Il a marché le film, par contre, on est en train de moitié cracher dessus.
Il a cartonné.
Le jeu vidéo était dégueulasse.
La chanson de Seal.
Elle était digitalisée par les mecs qui ont fait Mortal Kombat.
Le jeu vidéo de Batman Returns, c'était une difficulté.
Mais il est fantastique.
Il était mortel.
Je me souviens qu'il était trop dur.
Mais il était beau.
Je disais, ça a cartonné.
Et ça nous ramène à quelque chose que tu disais avant qu'on commence à enregistrer cette émission.
C'est que ça a conforté la Warner dans leur choix beaucoup plus consensuel de Joel Schmacher et de pousser les potards encore plus loin pour le film dont on va parler maintenant.
Je crois qu'il me fait des transitions.
Alors oui, le choix de la chanson est surprenant.
Mais sachez que la B.O.
est faite par les Smashing Pumpkins.
Groupe extraordinaire.
S'il en est, je vous invite à en écouter.
Une anecdote ridicule sur Forever.
Si Burton l'avait fait, ça s'appelait Batman Continues.
Après Batman Returns et Continues.
Batman Strike Again.
Et là c'est Batman et Robin.
Robin est présent.
Robin fait partie de l'histoire.
L'épisode vraiment décrié par absolument tout le monde.
20 ans de vannes.
La carte blancaire c'est Batman.
Il a dit quand même la phrase j'ai tué Batman.
C'était pas un mauvais Bruce Wayne je trouve.
Je me suis persuadé encore aujourd'hui que c'était un super choix.
Sur le papier, tu me dis George Clooney c'est Batman Bruce Wayne.
Parfait, il a le menton qu'il faut.
Et c'est un très bon acteur.
Il est juste pas dans le bon film.
Mais il est super.
C'était un super casting.
Si les gens qui nous écoutent décident de le revoir après, mettez-le en VF.
Les jeux de mots sont les yeux.
Les vannes sont Ben Bonoet.
T 'as l'impression que c'est ton film.
Pardon mais Freeze, j'ai jeté un froid.
Ah oui c'est ça.
Je pense que c'est un...
T'as l'impression que c'est vraiment des doublages d'un dessin animé du Club Dorothée des années 80-90.
Y'a les jeux de mots aussi.
La VF elle est folle.
Soit ils en ont plus rien à foutre, soit ils veulent pousser encore plus loin le curseur du coloré pulp.
C'est ma petite guerre interne Ben avec les gens qui critiquent les films.
C'est pour ça que j'ai dit peut-être.
Je pense que jamais personne dans le cinéma s'en branle.
Je pense pas qu'ils en ont rien à foutre.
En mode allons-y.
Je pense pas que ce soit comme ça.
C'est mon avis.
Dans ma tête, y'a pas un truc où tu dis on essaye quand tu fais un film.
Parce qu'on parle de Jack Nicholson méchant zénégaire, il a coûté une blindaxe.
C'est peut-être ce que je préfère dans ce film.
Au moins il y va.
Lui pour le coup il est yolo.
Il a son petit peignoir bleu, ses petits chaussons.
Mais ça fonctionne au top !
Le bas haut, le plan qui part sur les chaussons et qui monte sur lui avec un cigare.
Ça n'a rien à voir avec les crises de la série animée par exemple, qui est beaucoup plus dramatique et beaucoup plus classe, mais c'est son Frieza lui.
Tu dis que ça n'a rien à voir, ça a quand même ceci à voir que c'est la même origin story.
C'est pas tout le monde.
Les fans de Batman le savent sûrement déjà mais Mister Freeze qui veut sauver sa femme, ça c'est le dessin animé qu'il avait inventé quelques années avant.
Petit conseil comic book pour tous les gens qui nous écoutent à propos de Mister Freeze Lisez Batman Snow qui est une mini série qui doit faire 4 ou 5 issues donc qui est regroupée en un volume sur l'origin story de Freeze et c'est fantastique, c'est super.
Petit conseil Mister Freeze, framboise c'est mieux que coca.
Allez !
Je prends des livres ou pas ?
J'aurais adoré d'ailleurs que dans le film ils disent ça.
Allez on range un Mister Freeze.
Un truc bien lourd.
Et ils refont d'ailleurs la même mort un peu que le pingouin où il est dégueu où il saigne un peu, il a les yeux rouges c'est vraiment la même chose.
Mais à la fin il redevient gentil un peu.
Il redevient très gentil puisqu'en fait il annule son plan de tuer tout le monde.
C'est pas mal, c'est sympa de sa part.
Ouais, qu'il est gentil mais qu'il enlève quand même toute classe à Batman quand même, il fait on peut négocier quand même merde tu vas pas tuer tout le monde quand même t'sais que ta femme c'est Poison Ivy en fait qu'il a tué c'est pas nous.
Et là il fait oh non !
Et du coup il fait ok j'annule.
On peut parler de la pire chose du film ou pas ?
Qui peut être l'argument massue de tous les gens qui critiquent Tom Hardy dans les Nolan, c'est Bane.
La pire chose.
C'est horrible.
Oui mais à la rigueur, au niveau du look c'est le meilleur de tous.
Avec le liquide d'air là ?
Non le masque tu veux dire.
Ouais.
Par rapport à Poison Ivy, il y a Freeze en peignoir.
Il est plus charte si tu préfères mais pour moi il est pas créatif.
Bane in shape.
Surtout que là on se retrouve vraiment face à des gens dont la compréhension du personnage se limite à la gueule qu'il a.
Je pense que là les prods du film ont dit alors ils ont regardé un comics, ils ont pas lu tu vois, ils ont regardé ils ont fait oh bah lui c'est un catcheur bodybuilder.
Il doit être débile.
Il doit poisonner, il y a Poison Ivy.
Je pense qu'il y a un truc aussi ça permet de mettre un méchant sans trop le développer.
Mettons un méchant de plus.
Et surtout, ma théorie que je vous ai un peu délivrée hors antenne les amis mais que je partage avec les auditeurs, c'est qu'effectivement je trouve que les Batman ratés sont ceux où ils poussent trop loin ce qui marchait dans les autres Batman en l'utilisant comme une mécanique et comme une formule.
Et Batman et Robin par exemple, tous les méchants sont vraiment construits comme Batman Returns, à savoir c'est tous des victimes de quelqu'un d'autre.
C'est-à-dire Freeze est victime parce qu'on lui a empêché de sauver sa femme, Poison Ivy c'est la même chose que Catwoman.
C'est-à-dire que c'est un mec qui vénère contre elle et qui la défonce et du coup elle devient une méchante ultra féministe, voilà.
Et Bane, pareil c'est une victime, c'est un petit mec qu'on accroche qui dit non moi je veux pas, moi je veux pas.
Alors lui on lui donne aucune rédemption parce qu'on s'en bat les couilles.
Mais la première fois que tu vois Bane, c'est un mec gringalet qui est victime d'un...
C 'est Captain America Gone Wrong en fait.
C'est ça.
Et alors pour parler de Bane, moi c'est ce plan que j'adore où il est incognito Bane avec un imper et un chapeau par-dessus le tas.
Je pense que c'est un hommage au Tortue Ninja.
Ah ouais le Tortue Ninja.
C'est quand même extraordinaire ce plan.
Et l'autre fois qu'il adorait Poison Ivy, Mélissa... Ah je l'ai tellement mal vu.
Parce que sur le papier Uma Thurman, Poison Ivy, on est quand même sur deux golds.
J'étais très fan d'Uma Thurman déjà à l'époque en plus.
Et donc Poison Ivy.
Ah bah le vernis à ongles sur les gants Mappa j'ai pas vu.
Et les petites cornes sur la tête ça aurait pu passer avec le reste.
Les sourcils en feuilles.
Esthétiquement moi je trouve que ça marche.
Tu sais quoi, alors là je vais vraiment sortir...
Dans un épisode des Power Rangers, oui.
C'est assumé au final.
Et là je vais vraiment te sortir un argument de beauf, c'est que techniquement elle est censée être sensuelle, sexuelle et je ne la trouve jamais sexuelle dans le film.
Là où il y a Thurman, là vraiment je ne la trouve pas.
Là tu vois qu'elle triche avec les phéromones.
Alors attention ThéorieCrafting, parce qu'on sait pas ce qu'il y a dans les studios.
Je t'adore.
Vu qu'on est dans une version de Batman qui doit vendre des jouets qui est clairement plus pour...
Alors peut-être pour les enfants aussi.
C'est pour les menus McDo.
Il est asexualiste.
Je te jette un produit de la magie quoi.
Et puis en plus c'est de la magie d'enfant.
C'est genre je t'embrasse sur la bouche et il y a un poison.
Je disais juste esthétiquement si on est dans ce délire de...
Robin il a plus de 20 ans donc autant te dire qu'un bisou sur la bouche il lui en faut un petit peu plus.
Oh ça écoute, vu l'origine de Robin c'est peut-être son premier bisou.
C'est vrai.
On a même pas parlé de son pseudo love interest à Robin.
Oui.
Pas de girl.
Mais oui donc la personnalité très dure.
Très dure sur Poison Ivy.
Mais le body feuille ok.
Le body feuille.
Et elle finit mangée par une plante un peu en plastique.
Alors qu'il y a des assises dedans deux secondes avant.
La plante de la petite boutique des horreurs.
C'est la même.
Et elle meurt sur un plan large.
C'est vraiment terrible.
Tout est nul.
Tu la retrouves à la fin.
Et ça c'est là où pour moi c'est incroyable de faire ça.
C'est qu'elle est en prison donc tu dis ok c'est bon.
Elle est en prison et t'as Freeze qui arrive qui est censé être devenu gentil qui la bute de sang froid.
Mais genre le film se finit sur Freeze qui est censé être devenu un gentil qui bute Poison Ivy parce qu'elle a tué sa femme.
Ce qui est horrible c'est que là pour le coup tu vois tu disais dans Tim Burton c'est un comic book c'est rigolo.
Là c'est complètement raté et je trouve ça ultra glauque de finir là dessus.
Soit t'as sauvé Freeze soit c'est effectivement un néo-nazi mais tu peux pas lui faire genre je suis pour à la Michelle Sardou de je me venge de la meuf de la meuf.
Là c'est vraiment il est devenu gentil mais quand même il tue la meuf parce qu'elle est en prison.
Oui mais on la tue.
J'ai 1,5 argument pour attention.
Le 0,5 c'est une bonne idée mal exploitée c'est Alfred qui est malade.
La relation Bruce Wayne Alfred super.
Elle est mortelle à un moment il lui dit je t'aime et tout ça en français ça marche donc ça c'est trop bien mais ça va pas plus loin que ah bah Freeze il a le même remède alors du coup de la même maladie ça c'est cool.
Mais j'aurais bien aimé qu'il fasse un truc parce qu'à part dans les Nolan je trouve que Alfred est pas très bien exploité même dans les derniers avec Ben Affleck avec Jeremy Irons bon on en reparlera mais je trouve que c'était une bonne idée qui est mal exploité et l'autre chose que moi j'aime bien et que je défends même si je suis tout seul ça marche aussi pour Forever c'est on parlait du Gotham tout à l'heure de Burton qui est très particulier et très gothique là c'est un Gotham avec des géantes statues fluo mais moi j'aime bien c'est à dire que c'est YOLO assumé enfin YOLO dans le sens on y va franco tu vois autant y aller et je trouve que architecturalement ça n'a pas de sens mais ça fonctionne dans ce Batman là et c'est cohérent dans son univers si tu veux Ah tu sais t'as même les loupards qui ont des peintures fluo un peu Les loupards Ouais les loulous,
les brigands Moi je trouve que j'ai beaucoup de mal avec Batman et Robin qui était un peu mon nanar de cheveux avec les copains quand j'étais à la fac quoi Mais les scènes d'action sont terribles en fait Y'a une scène, je pense qu'il y a un truc scène qui a pas du marcher au montage et qu'ils l'ont coupé Y'a vraiment Batman qui en bagnole après Mr Freeze Il saute d'un pont et après y'a un noir Il ouvre sa cape et Mr Freeze est posé en horizontal sous la cape et en fait il se dit c'est bon je l'ai niqué mais tu ne vois pas de baston,
tu ne sais pas comment il l'a chopé C'est extrêmement raté, c'est très très étrange Par contre beaucoup de transport De mode de transport Par exemple une des scènes du début je crois ils font du surf sur des portes de prison Enfin ou des trucs de transport Y'a aussi les patins Où tu sois tapé dans tes chaussures quoi C'est génial
Pas grand chose à sauver Voilà c'est pas un très bon film C'était gentil Du coup Silverstone je t'ai coupé tout à l'heure Y'a pas grand chose à dire Bizarrement quoi tu vois Ce qu'il y a à dire c'est que ça lui a flingué sa carrière C'est après Clueless Ouais c'est après Clueless Pareil alors elle pour le coup Robin une origin story,
ses parents sont morts, tuée par double phase Batman aussi Elle c'est vraiment juste Alfred Regarde ce qu'il y a là Y'a toutes les attitudes Moi j'aurais vraiment aimé la scène où il y a Batman qui fait Alfred Bon je sais que vous êtes malade Mais enfin là on pourrait discuter Tout mon arsenal à une meuf que je connais à peine Peut-être on en discute parce que là je devrais quand même avoir mon mot à dire Quand vous crevez Mais c'est pas Make a Wish C'est vrai Tu peux pas tout donner à qui tu veux Pour sa défense l'Alfred de Tim Burton avait laissé rentrer Céline Ackerl D'Equivalent Dans la Batcave Oui parce qu'il a dit ouais je sais Enfin vous kiffez
de Shoemasher, il n'y a pas du tout ce côté Alfred, alors on n'est pas obligé d'en faire un guerrier de ouf, mais tu sais il est censé avoir une vie avant, ça a été déterminé à sur-le-tard un peu, en gros il n'est jamais vraiment team-mate de Bruce Wayne,
il est juste derrière un micro mais tu sais il pourrait être un petit peu, comment on appelle ça, le gars derrière l'ordinateur, c'est vraiment en mode, the guy in the chair, et je trouve qu'il n'y a pas trop ça et pour le coup il y a beaucoup de défauts à BVS mais dans BVS Jérémie Irons il est vénère et j'aime bien.
On va passer maintenant au dessin animé dont on parlait tout à l'heure avec un petit extrait.
Dépêchons-nous Robin, nous devons mettre fin à ce désastre, ça grimpe sérieusement Robin, on va se faire les mollets, c'est trop bien putain, courage Robin, nous y sommes presque, nom d'un chaton hanté, Batman regarde, oh oui, nom d'un chaton hanté, c'est quand il se bat contre un cul là,
donc non évidemment, ça c'est le vieux dessin animé qui est extrêmement drôle et alors là c'est Patrick Guillemin, parce qu'il y a plein de gens qui croient que c'est juste de la mauvaise traduction, non, c'est juste un gars qui se fait plaisir et les Simpsons Over reconnaîtront la voix de Troy McClure,
en fait ils le jouent vraiment comme Troy McClure, c'est vraiment la même voix, mais évidemment non, on parle de la série animée de Batman sortie début 90.
Le plan Batmobile était extrêmement stylé, non mais en fait le générique c'est un épisode parfait, il n'y a rien, tout est nickel, la lumière, les flics, c'est un générique gratos, il n'y a même pas le nom des trucs, c'est juste pour te mettre dans le bain,
c'est le thème de Danny Elfman réorchestré par une compositrice qui a récupéré les thèmes de Danny Elfman et qui en a composé beaucoup d'autres super pour cette série animée.
Ben, j'ai envie de commencer avec toi, tu parlais tout à l'heure du dessin animé.
Là j'ai envie de manger des chocapics par exemple.
Oui, oui, oui.
Qu'est-ce qui te faisait kiffer dans ce dessin animé, quels souvenirs, est-ce que tu les as rematés aussi ?
J'en ai rematé quelques-uns.
J'ai cherché un peu les tops, les meilleurs épisodes et tout.
Déjà, je ne me souvenais pas, je ne sais pas, il y a eu un problème de listing, des fois j'ai vu que le tout premier épisode c'était untel et des fois c'était untel, il me semble que c'est celui avec ManBat, le tout premier épisode.
Oui, c'est ça.
Et le deuxième c'est le Noël de Batman avec le Joker.
C 'est ça, avec le Joker.
En fait déjà, le premier truc que j'aimais bien c'est que c'était vraiment un rendez-vous, j'attendais vraiment, tu vois, quand le générique commence, je te dis, tu as les frissons, même encore maintenant j'ai les frissons.
Et je savais très bien que ça allait être mi potage, genre avec des trucs un peu légers, mi aventure, parce que c'est vrai qu'on n'a pas parlé de ça par rapport aux autres films, mais Batman c'est un détective et c'est un enquêteur et dans ce dessin animé il y avait ce côté,
alors même si ce n'était jamais, ce n'est pas des trucs de polar non plus, tu vois, mais il enquêtait, il y avait des indices, il y avait des trucs, Scooby-Doo plus plus ou des fois, tu vois, et c'était visuellement, surtout visuellement l'animation et le doublage aussi,
franchement, on ne pourra jamais dire assez que c'est des doubleurs de ouf, Richard Darbois notamment.
Que ce soit en VO ou en VF.
Je n'ai jamais vu en VO pour le coup, mais oui, c'est forcément des doubleurs, c'est un dessin animé.
C'est Kevin Conroy, Mark Hamill.
Oui, Mark Hamill qui fait Joker, mais voilà, pour moi c'était vraiment un dessin animé chef d'oeuvre que j'avais envie de regarder tout le temps, tout le temps et que j'ai rematé.
C'est vrai que j'aimerais bien me les remater et sortir en Blu-ray il n'y a pas très longtemps.
On m 'a offert le coffret Blu-ray à Noël dernier, c'est un plaisir, l'intégrale.
Effectivement, il y a les films aussi, c'est un vrai bonheur, j'avais commencé à les revoir.
Bon, HD, HD que des guillemets, mais c'est super, le coffret Blu-ray est formidable.
Ça ne vieillit pas, ça c'est assez fascinant quand même, même moi des dessins animés que j'adorais, de Cartoon Network, je comprends que les jeunes aient du mal à les remater et tout.
La Batman, je trouve que ça a quand même la gueule.
Ça vieillit un peu comme, ce n'est pas du tout la même direction artistique, mais ça vieillit un peu comme les Sherlock Holmes de Miyazaki, c'est peut-être un peu chiant pour les jeunes d'aujourd'hui, peut-être, parce que ça prend son temps, mais il y a une telle DA en fait,
tout vient de la DA, c'est-à-dire que c'est tellement marqué visuellement, c'est tellement élégant en fait, et je pense que les trucs qui ne vieillissent pas très bien de Cartoon Network, par exemple, dont tu parles, c'est des trucs dont les codes visuels étaient très ancrés dans leur époque,
alors que ce Batman, par exemple, est tellement intemporel que ça marche n'importe quoi.
Il développe l'univers, on ne vous apprendra sûrement rien sur Harley Quinn qui a été inventé dans ce dessin animé, je le disais tout à l'heure, le passé de Mister Freeze, mais c'est un des nombreux trucs qui viennent du dessin animé, puisque les deux créateurs étaient vraiment des fans hardcore de Batman et ont vraiment créé des choses qui aujourd'hui encore ont marqué la culture de Batman,
on fait 14 films sur Harley Quinn et ça vient de quelque part.
Mélissa, sur le dessin animé, qu'est-ce que tu gardes comme souvenirs ?
J'adorais les épisodes, l'un de mes épisodes préférés, c'est celui où ils jouent tous au poker et ils racontent la fois où ils ont failli avoir Batman, j'avais titre anglais, j'avais plus de titre français, et je le trouve génial, déjà dans les dessins animés,
j'adorais ces épisodes qui sont en fait plein de mini-épisodes, et c'était génial, la galerie est fantastique, et j'aimais déjà aussi beaucoup Harley Quinn, j'ai rencontré, parce que ça vous arrive tout le temps, vous rencontrez des gens stylés, mais j'ai vu Paul Dini et Bruce Timm au dernier Paris Comics Expo,
Petit Salon Parti Trop Tôt.
Je vais avoir une super anecdote là-dessus.
Ah voilà, je les ai vus à ce moment-là et j'ai pu faire dédicacer tous les deux, j'avais acheté un petit top de Mad Love pour l'occasion, et j'en étais très fier, les deux là, j'avais réussi à choper les deux.
Les deux c'est stylé, tu sais que Bruce Timm il fait beaucoup de trucs, de machins.
J'ai fait une petite photo avec Bruce Timm, je n'avais pas de costume Batman, j'étais en Disca Jones, mais il a reconnu, c'était grave cool.
Vraiment ce dessin animé, c'était celui que je regardais le plus au niveau super-héros.
Moi ça m'a marqué à vie.
Ils arrivaient à faire un truc à la fois classe et à la fois dramatique sans que ce soit glauque, alors deux avaient peut-être des exceptions, certains épisodes un peu plus adultes.
Ils arrivaient à mettre le doigt sur des trucs, des peurs d'enfant.
C'est là qu'il y a le personnage de Leslie Tompkins aussi avec l'orphelinat, il y avait plein de thèmes qui étaient abordés.
Leslie Tompkins c'est une médecin qui s'occupe aussi d'un orphelinat, il faudrait que je revoie exactement, parce qu'elle a été utilisée dans le comics aussi, mais en gros c'est plus ou moins une nana qui sait qui est Bruce Wayne, qui connaît son passé,
qui connaît ses enfants et qui a un peu une sorte de rôle de tante mère dans le dessin animé si tu veux.
Il y a un épisode entièrement dédié à elle.
Oui exactement.
Moi c'était ça qui je pense m'a plu dans cette série animée parce que j'étais un petit peu plus vieux quand elle a commencé à être diffusée et donc j'avais peut-être un regard un peu différent, mais en fait mes épisodes préférés je crois, c'était pas forcément ceux où il y avait le Joker ou Double Face,
même si l'origine de Double Face, enfin le double épisode est vraiment dingue, mais en fait tous les épisodes avec les mafieux, avec les falconies et tout, je trouvais ça génial parce que ça mettait pour la première fois en ce qui me concerne en tout cas Batman dans un contexte pseudo réaliste on va dire,
où il affronte des gangsters, où il y a un côté film noir et tout et c'était vraiment un nouveau truc qui me paraissait ouf et pour revenir à cette anecdote de Bruce Timm parce que tu me fais mal et vous rencontrez les gens et tout, donc l'an dernier on est allé tourner un documentaire à la Comic Con de New York et on arrive à avoir Bruce Timm en interview,
donc moi évidemment je deviens fou en disant mais on va quand même interviewer une putain de légende et tout donc on prépare tout, Bruce Timm vient, hyper cool, là gros problème de micro donc on perd du temps, on n'a que cinq minutes avec lui, enfin il faut vraiment se speeder,
lui il est un peu, c'est un mec très pro, toi t'es là à côté, tu peux rien faire parce que t'es pas un gestionné, on attend que l'ingéson règle le problème, lui alors ok, donc on commence à discuter un petit peu comme ça, moi je discute poliment pour faire patienter avant qu'on fasse la vraie interview,
on arrive à faire deux minutes d'interview parce qu'on prend vraiment beaucoup beaucoup trop de temps, Bruce Timm s'en va, il voit un peu, je pense qu'il nous a un peu pris pour des toccards sur le moment, il s'est barré un peu genre pas méchant tu vois mais bon bah salut les jeunes,
salut les français, c'était vraiment genre les français à Hollywood quoi et cinq minutes après on remate les rushs et on se rend compte que le mec n'a pas appuyé sur play et donc on a Bruce Timm sans le son et on n'a pas le son de l'interview, c'est vrai que c'est le micro en plus de leur comicon,
ça va, c'est sympa Mais tu le redoubles, mais oui tout à fait Joe à la batte mobile, en plus le truc c'est que l'ingéson qui n'était pas véritablement ingéson, big surprise, il nous a dit je comprends pas pendant toute l'interview en fait j'entendais quelqu'un d'autre dans le micro comme s'il y avait une interférence et en fait c'est à dire qu'au lieu d'appuyer sur play,
au lieu d'appuyer sur rec il avait appuyé sur play et donc pendant qu'on faisait l'interview lui il entendait l'interview précédente Donc gros fail avec Bruce Timm, j'espère, c'est la pire histoire que j'ai entendue, j'ai envie de pleurer, c'est vraiment affreux Moi je me suis noté j'avoue les épisodes que je kiffais énormément donc effectivement vous l'avez cité le double épisode de Harvey Dent Ils avaient essayé plusieurs fois et moi je me souviens de celui de Harley Quinn justement où il y a des méchants qui essaient de retrouver le droit chemin,
il y en a avec le pingouin aussi où il tombe amoureux d'une meuf et du coup il essaie d'être gentil machin et tout et ça lui éclate à la gueule parce qu'en fait c'est une nana qui veut faire un journal, enfin un article de journal sur lui Il y a un épisode aussi,
alors il y a le procès qui moi je suis persuadé que Dark Knight Rises c'est inspiré de ça où en gros c'est les méchants de Batman qui font le procès parce qu'ils attaquent en justice Batman en disant mais en même temps le Joker avec sa perruque de suji Alors moi je croyais que tu parlais d'elle de Baby Doll alors qui était un personnage qui me traumatisait quand j'étais gamin qui était en gros une petite fille qui vieillissait mais qui ne grandissait pas et qui du coup était une star des années 80 et qui devenait folle et il y a des trucs en animation qui sont merveilleux Le chien à un moment c'est horrible Elle pleure dans les bras de Batman à la fin et elle voit son reflet de ce qu'elle aurait été si elle avait vraiment grandi et qu'elle était devenue adulte Ça pour le coup effectivement c'est un peu vénère Attends le premier épisode de Clayface,
hyper vénère et incroyable Et la transformation est dégueu En termes d'animation c'est ouf c'était Akira enfin tu vois genre il y avait vraiment un côté hyper organique et tout tu vois ça Et juste le design de Clayface il est ouf Quel d'argile vraiment fou Mais tous les méchants moi je trouvais que tous les méchants étaient Et il y a un épisode vachement bien qui est l'homme qui a tué Batman Qui est sur en gros il y a Batman qui se fait tuer par un petit brigand Mais genre un gars Putain bien joué Et donc du coup tout le monde veut lui tomber dessus parce que c'est le gars qui a tué Batman Donc faut tuer le gars qui a tué Batman pour montrer que t'es le plus fort de la ville Et à la fin il y a clairement le Joker et il y a toute une scène incroyable où le Joker fait l'enterrement de Batman Pour lui rendre hommage à son vieil ennemi Enfin bon bref Il y a énormément d'épisodes incroyables Et ça se finit comment ?
Je ne me souviens pas, le tout dernier épisode ?
Je ne suis même pas... Est-ce que ça se finit ?
Il y a un dernier épisode, forcément.
Ça ne se finit pas.
Ça se finit pas.
Juste, j'ai une question...
Mad Love, par exemple, est un épisode sorti assez tard, bizarrement.
C'est adapté du comique qui a eu la Eisner Award à l'époque de Single Issue.
J'ai une question pour toi, parce que tu t'y connais bien en tout ce qui est langage, scénario et tout, petit nom de jargon, de code, mais j'espère parler...
Non, non, pas du tout !
Des petits jargons !
Non, mais c'est vrai que j'espère parler d'un épisode où chacun raconte son histoire et du coup, tu as un endroit principal, donc là, il joue au poker, et à chaque fois tu as des flashbacks sur l'histoire.
Est-ce que ça a un nom, ce genre d'épisode ?
Ça a sûrement un nom, mais je ne le connais pas.
Eh ben, je t'ai bien niqué !
Parce que moi, je sais !
Non, je ne sais pas.
Les épisodes des Simpsons aussi sont beaucoup comme ça.
Mais souvent, ça fait un peu épisode bouge-trou, non ?
Non, pas du tout.
Des fois, si, c'est des épisodes bouge-trou quand ils remettent des vieux épisodes.
Non, dans Friends, quand ils ont fait la version grosse de Monica et tout ça, par contre, c'était pas un tourné pour l'occasion.
Mais c'est vrai que, par exemple, si c'était Friends, parfois, ils ont fait des épisodes où chacun racontait son histoire.
Mais là, en l'occurrence, non, tout était animé.
Oui, bien sûr.
Mais donc, voilà, je vous conseille ce dessin animé.
Il y a beaucoup d'épisodes, mais maintenant, vous consommez des séries, mais on connaît la consommation des séries.
Mais ces épisodes ne sont pas longs.
C'est des épisodes épouvantables.
C'est 20 minutes.
Quand Disney Plus viendra en France, ce sera sur Disney Plus.
Non, c'est DC Universe.
Mais c'est ce que ça arrivera en France.
En tout cas, tu me conseillais le Blu-ray.
Oui, et du coup, il y a deux versions.
Il y avait une version normale, intégrale, qui n'a pas la fin.
Et il y a la version deluxe.
Faites comme moi, on m'a offert la version deluxe.
Et donc, du coup, il y a tout.
Il y a les quatre saisons.
Et surtout, il y a les deux saisons plus.
Parce qu'en gros, si les gens ne connaissent pas, c'est qu'il y a trois saisons.
Et la quatrième, qui était The New Adventures of Batman, où il change le logo, je crois, par exemple.
Il change un peu de look.
Le Joker a des yeux noirs.
C'est la suite directe.
Dans le même univers, mais il y a des persos qui changent de gueule, mais pas tous.
Il y a des trucs un peu comme ça.
Mais vous avez vu qu'il y a un très bon épisode aussi.
L'essai de devenir gentil.
Il y a vraiment de très bons épisodes.
Et effectivement, le fantôme masqué.
Moi, j'ai un souvenir de VHS.
Parce qu'il ne passait pas à la télé, celui-là.
Parce qu'il était très long.
C 'était un film.
Il est sorti au cinéma.
Et nous, c'était en VHS, en cassette vidéo.
Et je me souviens avoir saigné cette cassette.
Le film est très adulte, du fantôme masqué.
Encore plus que le dessin animé.
C'est vraiment lié, en plus, au deuil de Batman.
La place de Batman.
Il y a une mignonne origin story, qui est en partie inspirée de Year One, si on parle de comics tout à l'heure.
Et ce que je trouve intéressant, dans ce film, c'est tout le côté espoir qu'il y a de Bruce Wayne aurait pu être heureux, aurait pu connaître l'amour et ne pas être Batman.
Mais bon, le sacrifice et tout ça.
Je me répète un peu, parce qu'on en a parlé dans Comics Outcast mini-pub.
Mais je trouve que ça s'appelle Batman contre le fantôme masqué en français.
Donc, il faut bien le traduire.
Mais en VO, c'est Mask of the Phantasm.
Et du coup, tu peux l'interpréter phantasm, c'est phantasm, c'est pas fantôme.
Et c'est le phantasm que Batman, la vie qu'il fantasme, et Mask, parce que est-ce que Bruce Wayne a un masque ou c'est Batman qui a le masque de Bruce Wayne.
Enfin, il y a ce jeu de mots qui, pour le coup, n'est pas drôle mais intéressant que tu perds en français.
Et je trouve ça assez dommage, parce que le sujet du film, c'est ça en fait.
Ça dépend, parce que le fantôme masqué, tu peux aussi le voir comme ça.
Oui, oui, ça fait...
Ah oui, genre le fantôme de Noël.
Voilà, exactement.
Le fantôme qui est là pour le tourmenter.
C'est vrai, je n'y avais pas pensé.
Et quand tu parles d'épisodes très intéressants, enfin, de ce qu'il y a d'intéressant sur Bruce Wayne, il y a un épisode, alors j'ai oublié le titre et j'en suis désolé, mais il y a un épisode super justement de la série animée Batman, où Bruce Wayne se réveille et ce n'est pas lui Batman.
C'est un autre gars, mais il ne sait pas qui c'est.
Enfin, il y a Batman dans les rues et ce n'est pas lui.
Et en fait, il a la vie qu'il aurait eue si ses parents n'étaient pas morts.
Donc, son père n'est pas mort.
Enfin, son père et sa mère ne sont pas morts.
Il est en couple avec Selina Kyle.
Il lui fait, mais tu connais...
Non, Catwoman.
Il fait, je ne connais pas.
En gros, elle n'est pas Catwoman.
Lui n'est pas Batman.
Ses parents sont vivants, mais il sent qu'un truc ne va pas et donc il affronte Batman.
Et Batman lui dit mais vous êtes fou, Monsieur Wayne, calmez-vous machin et tout.
Il ne lui aide pas.
Il fait, mais je ne veux pas vous faire ça.
Mais qu'est-ce qui vous prend ?
Vous perdez la tête.
Bruce Wayne devient fou parce qu'il est dans un monde où il dit, mais normalement, c'est moi Batman.
Et là, ce n'est pas lui.
Alors après, ça se délie avec un méchant qui peut-être contrôle un petit peu.
Mais l'épisode est extrêmement intéressant et vraiment fascinant parce qu'il y a vraiment un épisode sur Bruce Wayne.
Et c'est ça aussi qui était cool avec cette série animée, c'est que des fois, tu avais juste pas un épisode nul, mais un épisode très simple avec juste un méchant à péter.
Et des fois, tu avais un épisode de flic chelou, hyper creusé et tout.
Et puis tu avais des épisodes où c'était juste Batman et Robin enfin, c'était Bruce Wayne et Dick Grayson qui mangeaient des sandwiches dans le canap.
C'est vraiment la vie.
C'était bloqué, mais avec Batman et Robin.
Après, le truc de Noël là, justement, c'est on va manger la dinde, on regarde la petite fille aux allumettes et en fait, c'est le Joker.
Mais les meilleurs moments restent quand même Harley Quinn qui vit sa meilleure vie avec Poison Ivy quand elle est pas avec le Joker.
Oui, c'est pour ça que c'est même le titre de l'épisode, c'est vraiment...
C'est le truc qui sera développé par la suite avec Birds of Prey Alors, tu parles de Birds of Prey, on va faire une petite pause comics parce que quand même, c'est aussi des comics.
Alors moi, quand je fais des pauses comics, je vais faire caca.
C'est pas cette pause comics.
J'aimerais que vous conseillez alors on va pas parler de tous les grands trucs parce que là vraiment, ça serait extrêmement long et c'est pas la vocation de ce podcast.
Est-ce que t'as 8 heures devant toi ?
Non, c'est pour ça, mais j'aimerais quand même juste connaître allez, si on a jamais... Imaginez on va s'exprimer aux gens qui ont peut-être vu des films, des dessins animés, peut-être même tout vu mais sont jamais intéressés à la comics parce que c'est une tranche de la population que parfois on néglige,
que j'ai l'impression qu'on est tous amenés à être je pense qu'on maintenant, surtout aujourd'hui avec Marvel et DC absolument partout, tu vois d'abord les films et les dessins animés avant de lire les BD.
Et souvent les gens se sentent perdus.
Et du coup j'ose pas parce qu'il y a genre 17 timelines il y a un milliard de trucs.
J'aimerais que vous conseillez chacun votre tour aller 3, 4 BD en mélangeant un peu, en divisant par 2.
2 que vous conseillez pour commencer ou en tout cas pour s'intéresser à l'univers et peut-être 2 que vous aimez beaucoup et que vous conseillez à regarder et j'aimerais commencer par Ben.
Moi ça va être l'évidence, ça va être Batman Year One.
L'évidence parce que c'est à la fois la meilleure porte d'entrée je pense pour Batman et c'est un petit chef-d'oeuvre que ce soit graphiquement ou scénaristiquement en fait c'est pour que les gens voient de quoi ça parle au lieu de dire une origin story c'est Nolan s'est inspiré de ça pour faire Batman Begins en gros.
C'est à dire c'est vraiment comment Bruce Wayne a décidé de devenir Batman avec ce que ça implique, parce que c'est pas si facile c'est pas juste je suis riche donc je suis Batman il se pose des questions c'est vraiment très bien fait et en parallèle de cette ascension de Bruce Wayne c'est vraiment centré sur le commissaire Gordon qui n'est pas commissaire d'ailleurs à l'époque et sa vie de famille il arrive à Gotham dans mes souvenirs en plus il arrive de Chicago Gordon s'installe à Gotham c'est un peu ce qui se passe avec Gary Oldman d'ailleurs on en reparlera tout à l'heure mais en gros il arrive et puis il se rend compte que tout le monde est ripoux alors que lui il essaye de pas l'être est-ce qu'il faut quand même l'être malgré tout parce qu'on a pas le choix et puis en même temps il y a un gars qui a l'air de vouloir faire le bien qui est un peu nouveau tu vois c'est bizarre c'est un jeune milliardaire qui vient de revenir de voyage et puis il y a Batman,
non non donc voilà c'est vraiment euh...
J'aime beaucoup moi aussi cette bande dessinée.
Ouais et puis même Catwoman qui est pas assez là à mon goût mais qui est quand même vraiment bien et euh...
Et puis il est pas épais celui-là.
C'est-à-dire que si vous voulez...
Non non c 'est vraiment un très bon one shot.
Vous avez moins peur.
Ouais c'est ça.
Non non c'est vrai c'est euh...
Vous pouvez le mettre dans votre sac à dos quand vous prenez le métro ou le bus.
Exactement.
Il y a pas un long Halloween qui vous pète le dos.
C'est Franck Miller, je l'ai pas dit mais c'est Franck Miller.
Franck Miller et David Mazzucchelli qui est un maestro pour donner un mot qui est juste dans une autre langue mais on comprend.
Qui est en tout cas...
Mais dans sa langue.
Ouais c'est vrai c'est possible.
Qui est un des...
Enfin oui qui est derrière certaines des plus grandes BD de certaines décennies.
Pour les Franck Miller il n'y a plus besoin de le présenter.
En tout cas où?
C'est jamais.
Bah Franck Miller c'est peut-être une BD dont Jo va parler donc du coup je le dis pas mais c'est une autre BD de Franck Miller de Batman.
Non non vas-y vas-y go.
Je vais essayer de faire autre chose.
Je vais faire un tour de France par exemple.
Enfin tu vois ne serait-ce que ça et je continue ou tu en veux d'autres c'est ça?
Bah un deuxième pour voir.
Comme tu veux.
Ou un tour de table.
Alors vas-y.
Allez un tour de table.
Mélissa.
Ah bah écoute je vais le faire avant que quelqu'un d'autre le fasse qui est une idiote.
C'est pour ça que je dis un tour de table.
Je serais pas gagné Jo.
J'ai senti un peu de mépris.
Regardez comme c'est beau.
Un peu de mépris dans ta voix Jo.
Ça me vexe.
Mais pour le coup c'est vrai qu'il divise un peu celui-là.
Oui.
Il divise un peu les fans.
Je trouve que c'est une porte d'entrée assez facile, c'est pas épais.
Ouais.
Voilà.
C'est pas très cher.
Alors on peut dire aussi.
Je pense pas aux petites bourses qui nous écoutent.
Excellente, excellente, excellente argument.
Bah non mais c'est vrai.
Vous pouvez dire ce que c'est déjà.
Oui.
Déjà c'est une des premières que j'ai acheté.
Pourquoi je prends l'accent?
Je sais pas.
Une des premières BD que j'ai acheté.
Quand j'ai voulu commencer à lire du Batman en me disant bon alors les issues en 40 c'est… Alors c 'est pas le tout mais… Alors Batman tu sais que ce truc.
Ouais non mais c'est ça où tu te dis bon bah ok je vais m'y mettre mais tu sais pas par quel bout le prendre et du coup tu dis ah bah comme tout le monde j'aime bien le Joker donc on va y aller.
Effectivement donc du coup c'est l'origin story, une autre origin story du Joker on va pas spoiler du coup puisque du coup si on s'adresse aux ultra débutants je veux pas perturber mais c'est assez violent, c'est assez, c'est un peu vénère si voilà vous avez… C'est edgy.
Il se passe des choses un peu vénères.
Ouais c'est ça.
Et c'est Alan Moore.
C'est Alan Moore.
Il faut le dire donc qui est le mec qui a créé Watchmen.
Oui voilà je suis Watchmen sexuel donc… Et Swamp Thing enfin qui a fait la meilleure version de Swamp Thing aussi.
C'est dit.
Et c'est… voilà ça divise effectivement, il y a eu l'adaptation il y a pas longtemps.
En dessin animé ouais.
Enfin après il y a eu l'adaptation.
Qui est pire, qui est pire encore.
Qui a moins divisé parce que tout le monde déteste visiblement.
Ouais c'est ça j'avais l'impression, je l'ai pas vu pour le coup mais à ce qu'il puisse tout le monde a détesté.
Bon il y a Batman qui baise la fille de Gordon donc déjà de base… Je croyais qu'on ne devait rien spoiler là, on s'adresse aux débutants, on raconte pas ce qu'il se passe.
Non mais c'est abusé.
Bon et voilà si vous êtes perturbés par les images de filles torturées ne lisez pas mais sinon moi j'ai bien aimé.
Et visuellement c'est taré.
Je suis d'accord.
C 'est vraiment… Bah je vais pas trop en dire si on s'adresse à… J'ai même pas envie de regarder le dessin animé tellement le comic c'est beau mais ça fait un peu connard mais… Mais d'ailleurs il y a un truc du dessin animé qui ressemble un peu à ces tissus dans le fantôme masqué tout le truc de la fête foraine ça appelle moi je trouve à ces imageries là.
Joe ?
Alors moi je conseillerais, je trouve qu'une porte d'entrée cool c'est le Batman des années 70 c'est à dire qui était des histoires qui duraient un numéro donc en 23-24 pages t'avais une histoire entière qui a vu passer des dessinateurs incroyables comme Jim Aparo,
les scénarios de O'Neill.
C'est la série régulière de cette époque c'est ça ?
Ouais t'as les détectives comics, les Legends of the Batman qui sont vraiment des séries avec des numéros qui se suffisent à eux-mêmes, c'était Batman Globetrotter qui va résoudre des affaires un peu partout dans le monde et tout je trouve que ça a vraiment gardé un très gros charme,
Batman c'est pas encore, c'est vraiment un détective, c'est Batman mais il est hyper faillible, c'est pas le mec qui a un plan pour s'évader de tous les trucs et tout, c'est un Batman auquel tu peux t'identifier un peu et je trouve que c'est cool parce que pour rentrer dedans c'est bien aussi de ne pas avoir forcément des grosses histoires qui ont eu vachement d'impact,
c'est bien aussi de se plonger dans des épisodes qui te racontent des trucs sur le personnage et puis il y a des méchants complètement aberrants qui n'existent plus aujourd'hui ou que certains ressortent vraiment genre les Kite Man et des trucs comme ça,
c'est assez abusé.
Ils sont tous dans l'ego Batman le film, les pires ils sont dedans.
Donc ça c'est ce que je conseille comme porte d'entrée et après le Batman qui moi en comics me plaît, je conseille à tout le monde de lire le run complet de Grant Morrison qui est d'ailleurs actuellement édité en Omnibus, Grant Morrison qui est un auteur britannique de juste la génération après Alan Moore mais plus la génération Mark Millar,
alors oui il a écrit en 89 l'Asile d'Arkham qu'est en train de me montrer Ben, ça ça a pas forcément hyper bien vieilli.
Visuellement surtout.
Visuellement et puis même c'est pas facile à lire je trouve, en revanche son run sur la série régulière Batman qui s'est étendu dans les années 2000, de 2006 à 2012 je crois ou 2013, jusqu'à ce que Scott Snyder reprenne le titre, en fait Grant Morrison a fait une sorte de grande oeuvre qui retrace toute la carrière de Batman et qui mélange toutes les époques,
qui est vraiment un petit peu complexe mais qui est tellement riche thématiquement.
Je vous conseille, vous allez dans n'importe quel comic shop, vous dites de là je voudrais commencer le run Batman de Morrison, si vous tombez sur quelqu'un de compétent il va vous conseiller un ordre de lecture intelligent et c'est fantastique quoi, c'est vraiment hyper bien.
Moi je vais rester dans l'évidence parce qu'on est obligé de le citer, c'est Batman Long Halloween et ce qui est cool c'est que de tout ce qu'on a cité là c'est encore un truc différent c'est-à-dire que parce que c'est ça aussi qui est bien c'est qu'il y a différentes portes d'entrée en fonction du Batman,
enfin de votre Batman en gros, du Batman que vous aimez, là tu vois Joey il a cité un truc plus 70's, moi j'ai cité un truc vraiment origin story, Vesper elle a cité un truc un peu plus vénère en termes avec le Joker.
Moi je n'ai rien cité.
Non mais ne me laisse pas parler.
Ah pardon excuse-moi, vas-y je te supplie.
En vrai tu es allé chercher à boire.
C'est ça, je n'arrête pas de couper la parole.
Là Long Halloween c'est plus, en fait si par exemple, pareil je rapporte au film parce que comme si les gens c'est leur porte d'entrée c'est ça, dans Dark Knight de Nolan, tout le côté mafieux, famille du crime et tout, si ça vous aimez ça, si vous aimez le parrain par exemple,
si vous aimez juste le film noir, Long Halloween c'est pour vous, c'est vraiment le côté détective polar noir de Bruce Wayne, il y a Catwoman, il y a toutes les familles marronnies.
Il y a le côté un peu aussi all-star, all-star casting comme Batman Hush où genre tu as tous les méchants qui passent, parfois c'est un peu prétexte.
C'est quoi tes recos ?
Le défi de ce comics éditorialement c'était, ils leur ont dit faites ça en 13 numéros à l'époque comme ça c'est un an, vous allez de Halloween à Halloween et c'est le Long Halloween Halloween, c'est pour ça que ça s'appelle comme ça.
Très très bon, mais je n'ai pas grand chose à dire puisque vous avez cité plein que j'adore.
Hush, Silence pardon en français, moi j'aime beaucoup et je trouve que c'est une bonne porte d'entrée justement parce qu'il y a le côté un peu all-star et que du coup il y a ce truc un peu plaisant de tu tournes la page et genre Batman se prend un truc dans la gueule,
tu sais pas ce que c'est, tu tournes la page, c'est Catwoman, t'es trop content.
Il y a ce truc très kiffant je trouve à découvrir et puis en plus, je vous dis pas là mais il y a des genres en fait, il y a des grands méchants et du coup c'est un tel et ça c'est toujours les trucs un peu plaisants des comics de en fait c'est lui depuis le début,
enfin tous ces trucs là.
Oui il y a un peu un who didn't it.
Oui c'est ça bien sûr parce qu'en fait lui en gros c'est un truc qui, je suis pas un expert en comics mais qui se fait beaucoup en comics de les super héros qui vont de méchant en méchant pour essayer de savoir qui c'est et en fait c'est jamais l'un l'autre mais du coup ils les rencontrent tous,
ils se battent tous, enfin tu vois il y a le Spider-Man de Mark Millar dont je parlais c'était ça aussi tu vois c'était voilà et ça moi j'aime beaucoup.
Il y en a, alors pas facile d'accès mais si vous aimez vraiment Batman et l'univers de Batman mais que Batman lui-même vous saoule, il y a Gotham Central qui est aussi un très beau comic.
C'est hyper bien de Ed Brodeker.
Il y en a beaucoup donc pareil, il faut tous taper, ça peut paraître un peu impressionnant mais ce que je voulais vous dire c'est que si vous n'en prenez que le premier, c'est très bien en fait.
C'est hyper bien.
C 'est pas mal de lire le deuxième et tout.
Ça c'est vraiment bien.
C 'est hyper bien.
Récemment il y a eu La Cour des Hiboux que je trouvais assez sympa aussi et le tout dernier alors là vraiment il faut que vous, parce que d'un coup ça pète un peu le game donc il faut vraiment, il faut que vous kiffiez Batman et rentrez dans un univers un peu chelou mais moi justement je trouve que ça fait aussi l'intérêt de cette BD,
c'est White Knight, Batman White Knight qui en gros le concept c'est on inverse les rôles, c'est Joker il est gentil, caricature, mais c'est Joker il est gentil, Batman il est méchant et du coup tu regardes ce qui se passe et pareil il y a un peu ce côté où il y aura des méchants qui reviennent,
des trucs comme ça, ça joue aussi, vu que c'est très récent, ça joue avec des versions très contemporaines de certains méchants que vous connaissez.
Et puis ça pioche ici et là pour faire des trucs.
Et puis si t'as maté les films et que t'as bien aimé t'as déjà les codes.
D'accord.
Et donc tu peux comprendre l'RF.
Et puis c'est Sean Murphy qui dessine comme un dieu vivant.
Et les dessins sont magnifiques.
Bah il dessine et il écrit.
Ah c'est lui qui écrit aussi.
C'est lui qui a tout fait.
Et là il est en train de faire la suite de ce que j'ai compris.
Oui ça y est, ça a commencé à être publié en issue donc là on est à l'issue 3.
C'est Curse of the White Knight, c'est pas ça ?
Curse of the White Knight, ouais.
Avec le personnage d'Azrael en premier plan.
Ah ça c'est le chat de Gargamel ça.
Oui c'est ça.
J'ai de la culture ou pas ?
Putain il est très très fort.
Et il y a aussi Un Deuil dans la Famille je pense aussi.
Ah j 'allais citer Un Deuil dans la Famille.
Ah non non mais.
Ah ça s'appelle en français ?
Je t'en prie.
C'est juste après La Cour d'Ebouf.
Death in the Family je trouve ça plus vénère que Deuil dans la Famille.
Je l'avais acheté quand il venait de ressortir chez Urban Comics pour le coup.
Non c'est pas du tout, je dis de la merde Jo, c'est un vieux, c'est des 89.
Deuil dans la Famille.
Ah c'est Death in the Family.
Oui d'accord ok, c'est la mort de Robin quoi.
Oui.
Tout de suite.
C'est la couverture du truc.
On sait pas quel Robin.
Il y a toujours ça.
Et d'ailleurs vous me confirmez, parce que du coup je veux pas dire de bêtises, c'est dans celui-là on avait demandé aux gens à l'époque si Robin devait mourir ou pas.
Ouais par courrier ouais.
Quelle audace.
Et d'ailleurs elle parle d'Urban.
C'était un numéro de téléphone, il fallait lui laisser un message.
J'en profite pour dire qu'à peu près tout ce qui se fait chez DC c'est disponible en VF chez Urban Comics et sinon chez DC Comics ou autre.
Je peux en donner un dernier ou pas ?
Ah je t'en fout plus.
Non non.
Allez ça dégage.
Non parce que j'ai parlé de Batman Year One ou Année 1 en français, du coup l'extrême inverse parce que c'est un de mes one-shot préférés, ça s'appelle Batman Year One Hundred ou Année 100.
Là c'est faux quand même d'avoir lu un peu, c'est particulier.
Les 99 photos.
Non pas toi.
Ah oui d'accord ok, je l'avais pas parlé.
C'est pas tant qu'il faut en avoir lu.
C 'est une blague, c'est une blague Jo, c'est une blague.
Ah pardon.
Je me suis fait avoir, ils sont trop forts.
Ah ça va une vitesse.
C'est comment ?
C'est écrit et dessiné par un génie pour moi qui s'appelle Paul Pope.
Vous pouvez googler, il est super, Belting Boy par exemple.
Il est super dans les Chevaliers de Zodiac.
Oui.
Alors ça c'est oui.
Et en fait c'est exactement ce que j'ai dit sur Batman Année 1 sauf que c'est donc 100 ans plus tard dans le futur, ça veut pas dire que Batman a 100 ans mais c'est juste que ça se passe.
Ça se passe du coup, alors c'est pas 1940, c'est 2040.
Ouais 2040.
Ah non.
Si c'est ça.
Et en gros t'as un Batman qui est fatigué, c'est la merde dans la ville mais genre pas la merde genre Gotham un petit peu affeuillassant, c'est vraiment une ville, on reconnait même pas la ville tellement c'est le bordel, il est pourchassé comme si c'était un tueur en série,
un criminel et voilà il va essayer de se sortir de ça et c'est très bien dessiné.
C 'est un Batman.
Previens quand même que c'est pas pour tous les yeux.
Ah bah non, c'est pas, c'est pas.
Je vous laisse loiter, on verra votre réaction.
C 'est quand même très très particulier.
Très particulier, c'est un très gros parti pris mais moi je trouve que Batman est animal en fait, on a l'impression que c'est pas vraiment un humain tellement c'est… Il a une sacrée bouche.
Pour moi c'est un chef-d'oeuvre.
C'est très particulier.
Et c'est un genre de huis clos dans la ville, si je peux m'exprimer comme ça.
C'est hyper bête.
Oh tu peux.
La scène de l'ascenseur mon pote.
C 'est un one shot.
Non mais enfin voilà.
Et oui en termes d'action effectivement, je vous ai rien de préciser, en termes d'action et de mise en case, c'est une tuerie.
Donc je vous le conseille Batman.
Je sais pas si ça existe en français, j'imagine que oui.
On reprend le rythme effréné des films avec un film qui s'intéresse à l'origine story d'un bad guy.
C'est Catwoman, je crois que vous l'avez pas.
Je pensais même pas qu'on allait en parler.
T'as dit un bad guy alors tu nous attends bien.
Je vois le casque qui est beaucoup trop haut pour elle.
C'est ça.
Oh merde.
C'est Catwoman de Pitfall.
2004.
2004 ouais.
J'avais 13 ans, je suis allée voir au cinéma.
Allez Berry mais qu'est-ce que tu fais ?
C'est mon premier film associé à Batman au ciné.
Ah ouais ?
C'est fou.
Non parce que Schumacher je les ai pas vus.
Je les ai pas vus au cinéma.
Ah la vache.
C'est toujours comme première expérience cinématographique.
Bon après heureusement il y a la télévision.
C'est dur.
Allez Berry c'est dur.
Elle le sait.
Elle a beaucoup d'humour.
Elle allait récupérer son Razzie award.
Pour ça Sharon Stone c'est très dur.
Tu vois ça fait remonter sa storme dans mon estime.
Oui carrément.
Son origin story où les chats lui vomissent à la bouche.
Après alors pardon.
Un chat ça vomit ?
Non il rote un truc vert.
Allez monsieur le contradicteur.
Nous vous écoutons.
C'est la version beauf de Batman le défi.
Ça n'a aucun sens non plus.
Il rote un nuage vert de 2004.
Il y a une chaman des chats aussi.
C 'est ça le truc.
Elle se frotte de l'herbe à chat sur le nez.
Et après elle se met à jouer du basket.
Elle est remontée sur Twitter récemment.
Quand il y a des pires scènes en terme de montage.
Elle est géniale.
Tout est formidable.
Elle feule après les chiens.
Elle mange du thon en conserve.
Il y a tout.
C'est tous les pires trucs que tu peux imaginer.
Après dans Batman le défi elle se lèche le cuir.
Oui bravo.
Il y a une différence entre ce qu'elle fait.
On lèche le dos de la main une fois.
C'est dans une scène où il y a une cage avec un oiseau.
Alors que le pingouin est considéré comme un oiseau.
Il y a tout un truc.
Il y a toute une symbolique.
C'est moins gratos.
Dans la litière il y a le cul sur un pingouin.
Il se gratte le cul.
J'avais 13 ans.
Elle était quand même parfaitement jolie.
Là je n'excuse pas tout.
Les hormones n'excusent pas tout.
Là les hormones sont extrêmement présentes.
A Libéry début 2000 il y a une succession de films qui sont un peu fous.
Lambert Wilson.
Il y a le film de Cassowitz aussi.
Gothica.
Le premier des juniors avant qu'il fasse Iron Man.
Et puis surtout l'interview de Pitoff qui est survenue il y a pas si longtemps.
Il y a deux ou trois ans.
Survenue.
La surgie.
Où il chie sur tout le monde.
Où il dit que Tarantino il a tout à lui apprendre.
Il a décidé qui.
Il était très agacé dans cette interview.
Il disait qu'il était un génie.
L'histoire est assez dingue.
En gros c'est un PDG de cosmétiques le méchant.
Patience Philips.
Et elle bosse dans une entreprise de cosmétiques qui veut faire rajeunir les femmes.
C'est une espèce de crème maléfique.
Quand tu la mets tu deviens plus jeune.
Mais à l'instant où tu arrêtes de la mettre tu deviens un chum.
Tu vieillis très vite.
C'est Dorian Gray.
C'est la crème de jour de Dorian Gray.
T'es piégé.
T'es obligé de la mettre et de l'acheter.
C'est ça le capitalisme.
C'est une critique de la société.
De la société.
J'ai l'impression qu'elle n'a rien à apprendre.
Et puis Sharon Stone elle en a tellement que sa peau devient indestructible.
C'est ça le fight final.
C'est pas ça genre elle tombe de 200 mètres mais du coup elle meurt pas parce que sa peau est indestructible.
J'ai des yeux souvenirs étranges.
Je me rappelle qu'à un moment elle arrive quand même à la griffer.
Rien n'explique ce casque.
Non vraiment.
Il y a vraiment que ça qui te choque.
Là je vois la fiche dans ma tête.
On comparait le costume de Michelle Pfeiffer qui est absolument formidable.
Tu vois le costume d'Alain Béré où ils se sont dit on va faire un truc sexy.
Mais c'est l'anti sexy.
C'est pas parce que t'es à moitié à poil et que ton pantalon en cuir il est un peu déchiré.
Moi je peux vous dire que le petit Flober de 13 ans ne partage pas votre avis.
Il avait le bon rouge.
Tout le monde a l'image.
C'est dommage que cette image soit associée à moi.
Mais je suis d'accord tout le monde l'a.
Moi je l'ai vu au cinéma aussi.
Pourquoi je voulais en parler juste très vite.
C'est juste parce que je suis d'accord.
Il y a beaucoup de films de super en ce moment.
Ils ne sont pas tous très bien.
Mais enfin il y a eu des périodes bien plus creuses.
On a enchaîné Elektra et Catwoman à une période.
Ils s'achient sur Captain Marvel.
C'est terrible.
Elektra c'est pire que Daredevil.
C'est peut-être le choc.
Ambition d'un personnage très riche à exploiter.
Et le résultat final.
C'est la différence entre ces ambitions versus ce qu'ils ont délivré.
Je pense que c'est ça qui fait mal.
Effectivement il y a des films de merde un peu partout.
Catwoman c'était un film qui était bloqué chez Warner depuis Batman le défi.
À la base ça devait être un spin-off.
C'est vraiment sur avec Michel Pfeiffer qui est l'interprète.
Et en fait c'est revenu parce qu'effectivement Daredevil, Marvel avait fait les Blades.
Les deux premiers.
Ça a commencé à devenir un peu redoublé dans la mode.
Les 4 Fantastiques aussi.
Un film de super-héros français.
Mais c'était avant X-Men pour les Bérieux ou pas ?
Non c'est après.
C'est après X-Men.
C'est 4-19 X-Men 2004.
X-Men c'était quasiment les seuls films de super-héros assez cool du début de ces années-là.
Avec Blade tu l'as dit.
Avec Blade.
Avec Blade la moitié des gens ne savaient pas que c'était un film d'horreur.
C 'était pas marqué comme un film d'horreur.
C'est un film d'horreur.
Donc on enchaîne avec l'autre trilogie qui est un peu plus connue.
La trilogie Michel Blanc.
Putain ça serait trop bien.
Avec Gérard Junior en pingouin.
Eh les mecs !
C'est un très mauvais Gérard Junior.
Sans rire.
Le rire du jogger serait.
Ah le rire de Gérard Junior c'est une ordure.
Putain je suis chiant.
Allez les mecs attention !
Allez hop tout sec de table.
Donc c'est Batman Begins.
Alors je serais peut-être le hater autour de cette table sur celui-là parce que je l'aime vraiment peu.
Donc je vais vous laisser parler.
C'est mon Nolan préféré des trois.
Allez vas-y c'est parti.
C'est mon préféré des trois moi.
Je le préfère à Dark Knight et à Dark Knight Rises.
Qu'est-ce qui te plaît alors ?
Vas-y.
Alors qu'est-ce qui me plaît ?
Ce qui me plaît déjà c'est l'ambition de proposer un Batman un peu plus adulte, un peu plus sérieux.
En fait c'est...
De rebooter le super-héros.
Ouais de rebooter le super-héros.
Moi en fait je me souviens qu'à l'époque où ils ont annoncé le projet, il y avait juste eu une photo dans un premier où je m'étais dit ok c'est le Batman que j'ai envie de voir au cinéma.
C'est-à-dire quelque chose qui nous guérit un petit peu des années chou-mâcheurs.
Il était trop magnifique.
Je ne sais plus combien de temps il s'est passé mais je crois qu'il se passe neuf ans entre le dernier chou-mâcheur et la sortie de Begins.
Il y a vraiment eu un moment où la franchise a été mise en sommeil.
Non c'est moins de neuf ans.
C 'est dix ans.
Non j'aurais dit dix ans aussi.
Plus ?
De Batman Begins ?
Batman et Robyn.
Batman et Robyn c'est fin des années 90.
Oui c'est huit ans.
C'est pas tant que ça.
C'est vrai que c'est pas tant que ça.
Mais c'est quand même...
Huit ans il y a eu un gros...
Sept ans même.
Enfin Batman Begins est resté en développement elle pendant hyper longtemps.
Mais Batman et Robyn avaient cartonné surtout.
Enfin ils avaient rien marché.
Ils avaient cartonné mais...
Ils avaient tué le truc.
Ils avaient tué le truc quoi.
Et en fait ça avait l'air de revenir avec une proposition dramatiquement différente.
Et ça, ça me plaisait beaucoup.
Et je sais pas, j'ai aimé le fait qu'on voit Batman que très tardivement dans le film.
Je trouvais que c'était une prise de risque payante.
J'ai aimé que le méchant ce soit Ra's al Ghul parce que c'était un personnage que je trouvais génial dans le dessin animé, que je trouvais génial dans le comics.
Et très peu exploité.
Alors il y a des grosses maladresses justement dans la manière d'exploiter ce méchant.
Une sorte de twist un peu con con.
Mais pareil, je saluais la prise de risque.
Je trouvais que pour une fois on avait un Alfred qui était vraiment hyper bien casté, qui avait un intérêt dans le scénario du film.
Je trouvais Christian Bale fantastique.
Je trouvais que c'était un super choix.
Je trouvais que ça se voyait qu'il s'était vraiment donné à fond pour le rôle.
Sans en faire des caisses.
Alors qu'il venait de The Machinist où il faisait 40 kilos.
Il était même trop balèze quand il est arrivé sur Batman.
Il ne rentrait pas dans le costume tellement il avait repris du muscle.
Et puis je me souviens de l'avoir vu au cinéma.
Il a l'appel d'un Wahoo.
Ça peut paraître parce que c'est qu'un petit moment finalement, ça dure cinq secondes.
Mais j'ai bandé à la fin quand ils ont sorti la carte Joker.
Il y a eu tout le film.
C'est comme si tout le film m'avait teasé ces cinq dernières secondes où j'ai bandé jusqu'au plafond de l'UGC.
T'étais au premier rang ?
Parce que le premier rang est plus bas que le dernier rang.
C'est vrai, c'était au premier rang.
J'étais au milieu, j'étais au milieu.
Mais par contre ça gâche l'écran pour tout le reste.
Il y a un poteau.
Vous êtes choqués quand je dis Moulbit pour le costume de Jim Carrey.
Et lui il dit qu'il a bandé jusqu'au plafond.
Ça ne choque personne.
Honnêtement, quand t'as dit ça, je me suis demandé s'il y avait un point d'interrogation sur le but ou pas.
Très bien, très bien.
Non mais je note.
Franchement, j'aime beaucoup.
Je trouve que ça aborde le personnage de Batman et son univers d'une manière unique.
Puisque même dans les deux films suivants.
J'aime beaucoup The Dark Knight qui est sorti après.
Mais je trouve que dans Batman Begins, il fait un truc qui ne refait pas par la suite.
Et qui pour l'instant n'a pas été refait au cinéma.
Et je trouve que c'est vraiment un film très particulier sur Batman.
Qui prend le parti de ne pas faire de Batman le truc central.
Mais plus de sa progression.
Ça s'appelle Batman Begins.
Ça a malheureusement donné naissance à toute une série de films.
Pour lesquels on va être obligé de faire des origin stories.
Parce que ça cartonnait.
Donc il faut raconter les origines de tout le monde.
Et ça, c'est con.
Mais ce film-là, je trouve le fait particulièrement bien.
Juste un point positif dans ce côté reboot origin story chiant.
C'était la même période, grosso modo, que Casino Royale.
Et je trouvais que c'était les deux films qui se répondaient bien.
Oui, ça répondait pas mal.
C'est vrai, je suis assez d'accord là-dessus.
Après tout le reste, c'était chiant.
C'était chiant et inutile.
J'adore Casino Royale.
C'est un de mes films préférés.
Moi aussi.
C'est un de mes bons préférés.
Top 5.
Mais non, c'est Kate...
Pas Kate Hudson.
Qui fait quoi ?
Katie Holmes.
Ah, Katie Holmes.
La meuf de Tom Cruise.
À l'époque.
À tous les fans de Dawson.
Qui se sautait sur le canet.
Non, mais une fois de plus, c'est un film qui loupe le coche d'avoir un personnage féminin qui, sur le papier, pourrait être intéressant.
Le personnage fonctionne mieux, même si ce n'est pas la même actrice, dans Dark Knight.
Je suis d'accord.
Elle est là que pour...
Mais elle sert aussi de...
Elle est la meilleure faire-valoir que dans Batman Begins.
Dans Batman Begins, elle ne sert malheureusement pas à grand-chose et c'est vraiment dommage.
Mais sinon, c'est ce qui peut être un problème.
C'est que c'est vraiment des films très masculins.
C'est pas une critique genre il fait la place des femmes.
C'est juste qu'on met des personnages féminins et ils ne servent vraiment pas à grand-chose.
Et c'est dommage.
À l'époque, quand je l'ai vu, ça ne m'a même pas marqué.
Moi, tout ce que je voyais, c'était Killian Murphy.
Je n'avais pas du tout de crush sur lui.
Je ne le trouve pas très beau.
Je balance des hot takes dans cette émission.
Mais pour l'instant, je le baise.
Je voulais inaugurer le jeu.
On en a tellement dit sur les MCU.
Je le pète.
Non, mais effectivement, j'aimais déjà beaucoup l'épouvantail.
J'adore Ra's Al Ghul.
C'était génial.
Mais effectivement, l'épouvantail, j'ai encore plus kiffé.
Parce que j'adorais le personnage de base et le concept.
De la manière dont ça a été retranscrit dans un côté plus terre-à-terre.
Je trouvais ça fantastique.
Je me permets, Ben, j'aimerais te donner la parole.
Je t 'en conjure.
Je bouge.
Je sors bien.
Je trouve que c'est ce qui ne m'a pas touché, moi, les méchants, dans ce Batman Begins.
C'est que je n'aime pas Ra's Al Ghul.
Pour le coup, Ra's Al Ghul, c'est vraiment en général même.
Je ne l'aime pas dans le dessin animé.
Je ne l'ai jamais aimé en comics.
Je ne suis pas attaché à leurs relations avec machin.
Et l'épouvantail, ça a été une grosse frustration pour moi.
Je trouve qu'en mise en scène, effectivement, quand les gens ont les visions, tout ça, c'est assez intéressant.
Ça a un poil vieillissement.
J'ai déjà vu des films récemment.
Dans mes souvenirs, c'était un peu genre il y a le cheval avec des gros yeux.
Il y a de la fumée qui sort de son nez.
Je me souviens.
Et en plus, sa mort est quand même expédiée vitesse 2000.
Il ne meurt pas vraiment.
Il est expédié d'un coup de taser dans la gueule.
Le cheval part et tu ne le revois plus.
J'étais quand même assez frustré.
Je suis d'accord si on s'intéresse à Batman et c'est le film sur Batman.
Mais là, j'ai trouvé que les méchants étaient vraiment complètement à l'arrache.
Et je trouve qu'il y a plein de...
En fait, le souci, mais ça, je le disais déjà dans le spécial MCU et dans le même spécial Spider-Man.
Plus tu te prends au sérieux, plus moi, j'ai du mal à accepter des trucs de cinéma un peu gros.
Je suis OK que sur un Batman, le défi, parce que c'est un comics.
Quand on essaie de t'expliquer que le plan du méchant est très sérieux et très logique.
Mais qu'à la fin, Batman dit tu sais quoi, je ne vais pas te tuer.
Par contre, je ne vais pas te sauver.
Je trouve que ça ne dit rien sur le super-héros.
Et tu l'as tué, c'est pareil en fait.
Je ne vois pas ce que ça dit.
Je te laisse sur les rails, je ne te tue pas, mais non, je ne te sauve pas.
Et le train passe, tu fais super.
Moi, j'étais frustré à ce niveau-là parce que du coup, je n'arrive pas à me placer vis-à-vis du personnage.
Et l'autre truc, c'est que je trouve qu'il a trop de copains Batman dans ce film.
Il y a un gars qui...
Je comprends, c'est pour rendre le truc réaliste et c'est beaucoup plus logique.
Il y a un mec qui effectivement, on lui donne un plan d'un tank prévu pour son entreprise et qu'il en fait une Batmobile.
Je suis d'accord, c'est logique de ouf et ça tient debout.
Ça tient très bien debout.
J'ai une frustration.
C'est con, mais j'ai une frustration qu'on me l'explique et je préférais m'imaginer qu'on ne le montre pas et que ce soit lui qui construise sa Batmobile ou je ne sais pas quoi.
Même si ça peut paraître débile, je n'aime pas qu'il y ait autant de gens qui sachent qu'il est Batman mais qui font genre, non, non, on ne sait rien.
Là où je rejoins sur tout ce que tu disais Ben, je trouve que c'est un bon Alfred.
Je trouve que le Alfred des Nolan est très bon et par contre, on se souvient de ses phrases.
Je trouve qu'il a une vraie importance dans la vie de Batman dans les films.
Mais il y a des trucs un poil ridicules.
On avait fait un mec qu'on n'écoute jamais avec Ménielle sur Batman Begins où il discute dans une maison en feu.
Je suis d'accord, il a l'air symbolique, il est bel et tout.
Mais en fait, vu que le film se prend au sérieux, moi j'avoue, j'ai une petite distance vis-à-vis de ça.
Après, l'interprétation est folle, il y a des scènes d'action chanmées.
Si je devais lui mettre une note, je lui mettrais quand même un 6.
Sur 10 !
C'est sévère 6 quand même.
Il a dit qu'il n'aimait pas trop.
Je ne l'accroche pas au rythme.
Ça dure 2h20 et j'ai du mal à tenir les 2h20.
Mais j'entends tout ce que vous dites et vraiment, je comprends.
Je me rappelle encore juste du shitstorm quand ils avaient montré la Batmobile pour la première fois.
J'en ai très énervé.
Tu ne l'as pas acheté celle-là ?
Je ne l'ai pas acheté.
Mais ça par exemple, je la trouve noire, très belle.
Et encore une fois, l'explication sur papier, je la comprends, je la trouve super.
Oui, mais la première fois qu'ils l'ont montrée, il n'y avait pas encore eu trop d'explications.
Tout le monde s'est enflammé ultra vite.
Même si les Nolan, on a l'impression qu'ils font de l'unanimité, il a quand même été vertement critiqué par les fans du comics pour justement son orientation trop réaliste, avoir voulu pousser le réalisme jusqu'au bout pour finir par devenir parfois ridicule dans ses explications de comment il rend réaliste tel truc.
En fait, c'est con.
Et parfois, je les rejoins d'ailleurs sur ce point.
Et donc Ben, pardon.
Non, je ne vais pas répéter ce que vous avez dit, parce que je suis assez d'accord même sur les trucs négatifs.
J'aimerais bien que tu répètes tout.
Je vais tout répéter.
Alors, Vesper, elle a dit.
Non, ce qui moi me plaît vachement dans ce Batman-là et par extension dans les Batman de Nolan, c'est pas tellement le côté réaliste, parce que c'est tout le temps ce qu'on dit et c'est vrai, mais voilà, c'est un peu facile.
C'est juste de dire, en fait, ça va un peu faire écho à ce que je disais sur Batman Year One, puisqu'il s'est clairement inspiré de ça.
C'est ce côté, déjà, en plus de l'Origin Story, au-delà du fait de faire une Origin Story, c'est d'embrasser le côté détective slash ninja de Batman avec toute sa formation.
Et ça, je trouve ça assez cool, parce qu'au final, dans les Burton, il n'y avait pas besoin d'Origin Story, parce que pour le coup, dans les Burton, c'était vraiment un symbole.
C'était une chauve-souris géante.
Il était ultra théâtral, et tu n'avais pas besoin de savoir d'où il venait.
C 'était déjà waouh.
Là, c'est bien de l'expliquer.
Donc, tu as tout ce côté formation et de comment il est devenu qui il est.
Et il y a ce côté aussi où...
D'ailleurs, je vais prendre une formation afdase, là aussi, avec Pôle emploi spectacle.
où ils ont tourné l'endroit où il est censé faire sa formation.
Il y a de la glace ?
Oui, il y a de la glace.
C'était grave stylé.
C'était juste pour me la péter.
C'était pour dire que je suis allée en Islande.
Et après, elle te gueule dessus quand tu dis que tu vas à New York.
C'est vrai.
L'autre truc, c'est que j'aime énormément son Gotham, que ce n'est pas le cas de tout le monde, parce que le fait que ce soit souvent de jour, que ça ressemble plus à un New York...
Oui, mais du coup, c'est plus un New York moderne qu'un Chicago qui va être un petit peu plus années 40.
C'est tourné à Chicago.
Oui, oui.
Mais ce que je veux dire, c'est que la vibe, si je puis m'exprimer comme ça, est plus moderne et plus...
La ville est moins dramatique, elle n'est pas du tout gothique, et elle est plus réaliste.
Moi, j'aime beaucoup parce qu'elle est quand même filmée avec...
C'est pas gratos.
C 'est pas juste le décor.
Gotham est vraiment une ville...
Enfin, un personnage à part entière.
Et ça, ça vient aussi du fait qu'il utilise les persos comme les mafieux, etc.
Donc ça, ça fonctionne.
Mais voilà, je trouve qu'il n'a pas juste fait un truc très réaliste, gratuit.
Je trouve qu'il a vraiment...
Il a fait son propre Batman.
Et j'aime vraiment...
C'est dans celui-là qu'on se rend compte qu'en fait, son but depuis le début...
Et moi, je crois...
Alors, je sais pas, j'ai pas l'info, mais je crois qu'il proposait une trilogie.
Enfin, il voyait ça comme une trilogie depuis le début.
Et en les revoyant, je crois que je suis d'accord avec toi.
Avant, c'était Dark Knight, mon préféré, mais je crois que finalement, c'est Big Inz.
À très peu, mais je crois que Big Inz, c'est mon prèf des trois.
Pour toutes les raisons que je viens de citer.
Et voilà.
Viens dans mes bras.
Est-ce qu'on a tout dit sur Batman Begins ?
De toute façon, continuons.
La musique est super.
De toute façon, après...
La musique est super, mais là aussi, il y a cette volonté d'un truc moins théâtral.
J'ai cru que tu avais dit...
Ah putain, il parle.
Quel horreur.
Putain, il raconte encore des trucs.
Déjà, tous les Hans Zimmer haters vont nous...
Moi, je fais partie des Hans Zimmer haters, mais je conçois son travail, surtout sur Batman Begins, je trouve que c'est super.
Je trouve qu'il est parti dans des expérimentations un peu moisies sur le...
Les points-points, c'est venu après.
Ouais, voilà, c'est venu après.
Il y a Newton Award aussi, je crois, avec Big Inz.
Il y a Newton Award, mais il y a quand même, tu sens, cette volonté d'aller dans quelque chose de moins grandiloquent, moins théâtral.
C'est, encore une fois de plus, en rupture avec Les Burton et en allant vers quelque chose de plus épuré.
Mais un thème aussi fort que celui de Elfman, ça fait partie des trucs qui me manquent un peu dans Batman.
Parce que c'est quand même deux notes, le thème de Batman de Hans Zimmer.
Et je ne saurais pas vraiment te le dire, en fait.
Et aussi, l'autre truc réaliste qui me casse un peu les couilles, c'est le bas de signal qui vraiment, est un peu à chier.
C'est un mafieux, à la base.
C 'est un mafieux.
C'est surtout qu'à la fin, quand ils s'en servent vraiment, c 'est genre, c'est une lampe torche pointée sur un nuage.
C 'est vraiment un peu nul.
Et Gary Oldman, on en a pas parlé.
J'adore.
Passons à Dark Knight.
Tu as raison.
Au final, on est dans la même thématique.
On est chez Nolan.
Tout à fait.
À chier.
Arrêtez, Jonathan.
Mais ça fonctionne !
Oui, mais c'est...
Ça fonctionne dans le film, mais t'as pas envie de l'écouter après.
Ça nous le rend pas au trip, mais ça fonctionne.
Donc The Dark Knight, alors quand même souvent cité comme une des meilleures versions.
Comme un des meilleurs films tout court.
Un des meilleurs Batman.
Top.
Je pense que c'est le mien.
Je suis pas très original, tu vois.
Je suis peut-être très normie à ce niveau-là.
Moi aussi, mais je...
De la trilogie, c'est mon truc.
C'est en partie à cause du Joker ou grâce au Joker ?
Alors, je trouve que c'est un...
Un ensemble.
En fait, je trouve l'ensemble vraiment très bon.
Et même les trucs que les gens critiquent, comme Harvey Dent.
J'adore le parcours d'Harvey Dent.
Et même le final où on dit OK, il devient fou.
Je fais...
Eh, je trouve pas...
Mais certaines personnes le disent.
Ils le vendent comme le White Knight.
Ces personnes sont folles.
Mais super.
Moi, je dirais...
J'argumenterais quand même que c'est un peu expédié.
Moi, je trouve que son parcours est super.
Je trouve que son parcours est super.
Mais je trouve que, en fait, ça aurait mérité un autre film, en fait.
Oui, bien sûr.
Que la fin de Dark Knight, ce soit le basculement en double face.
Et qu'ensuite, le troisième épisode, ce soit centré sur ce personnage-là.
Parce que je trouve que j'étais presque, moi, un peu frustré de genre c'est double face et un quart d'heure après, il est mort.
Et je dis alors...
C'est quand même...
C'est tellement stylé.
Et c'est pas...
Le truc, c'est que justement, c'est pas double face.
Je suis d'accord avec toi.
On l'entendait tous.
C'est pas double face.
C'est Harvey Dent.
Et là où ça marche, c'est que pour moi, le perso principal, c'est Gotham.
Et du coup, c'est ce gars qui symbolise Gotham.
Enfin, le bon Gotham.
Et c'est pour ça que Batman est relayé derrière.
Et c'est ce que plein de gens ont pas aimé.
Ils disaient, on voit trop le Joker, on voit trop Harvey Dent ou quoi.
On voit trop beaucoup de Jokers.
Oui, ça je suis d'accord.
Mais le fait qu'on voit moins Batman, je trouve que c'est une bonne chose.
Parce que ça permet juste...
De toute façon, il est là, Batman.
Il est pas inutile, mais il est là.
Il est beaucoup là, Batman.
Il est beaucoup là.
Moins que dans Begins, ce qui est normal puisque Begins, c'était vraiment...
Ouais, mais ils ont pas fait une Batman le défi, tu vois.
Je trouve que c'est quand même assez...
Je suis d'accord.
Ouais, c'est assez...
C 'est bien équilibré.
Je trouve que le déséquilibre vient vraiment du personnage de Harvey Dent que je trouve super en Harvey Dent.
Et je trouve que son dernier acte est un peu expédié.
Mais c'est...
Après, le film dure déjà longtemps.
Ouais, c'est ça.
Look turbo stylé.
Ouais, ouais.
C'est impressionnant.
Aucun problème avec ça.
J 'adore Aaron Eckhart.
Je trouve qu'il le joue ultra bien.
C'est son dernier...
Enfin, il a fait quoi de bien depuis...
Thank you for smoking.
Moi, c'est vraiment dans les grands tops.
Ah ouais, c 'était pas mal.
C'était avant.
Un démon Frankenstein ou je ne sais pas quoi.
Ah, il est Frankenstein.
Ah, c'est la merde.
Qu'est-ce qu'il a fait de bien depuis...
C'est bizarre.
Moi, je pensais que ce rôle de Harvey Dent, ça allait le faire exploser.
En fait...
En plus, c'est un bon acteur, tu vois.
Il est super dedans, en plus.
Ouais, il est vraiment bien.
On n'a pas parlé de Billy Dee Williams Harvey Dent aussi.
Ah bah oui, c'est ça.
Non, c'est vrai.
Il est un petit clin d'œil.
Moi, effectivement, c'est mon préféré.
De Nolan.
C'est...
Il est ouf.
Il est très beau aussi, le film.
La photo est belle, la réelle est belle.
Tous les plans sont impressionnants.
Les courses-poursuites, la course-poursuite en camion.
Enfin, voilà.
Et puis, le Joker, c'est...
C'est l'évidence même.
Mais le coup du tour de magie où il...
Enfin, voilà.
Le mec qui se prend le crayon dans la tronche.
La gestuelle, toutes les mimiques qu'il a inventées et tout.
On a presque un cas de Michael Keaton bis.
C'est-à-dire que quand ils ont annoncé Ace Ledger, tout le monde a hurlé.
Ouais, c'est ça.
Même quand ils ont posté la première photo.
Le look, ouais.
Où on le voyait juste dans le noir avec tout le monde animé.
Qu 'est-ce que c'est que cette merde ?
Parce que tout le monde avait Nicholson en tête.
Oui, puis même surtout, je pense que les gens veulent pas que tu touches à leur truc.
Oui, puis là, il était crado.
Les gens avaient moins l'habitude d'un gars crado.
Exactement.
Et il a fallu attendre, je crois, la première...
Ce qui n'est pas vraiment la bonne annonce.
En fait, là, ils avaient diffusé la première scène du film dans des cinémas IMAX et tout.
Et où tout le monde a fait, ok, d'accord.
Ça calme tout le monde.
C'est la petite histoire, je l'ai vu en IMAX, moi.
T'es allé le voir à Disney ?
J'allais le voir à Disney.
J'y vivais pas, à Paris, moi.
J'étais encore en Bourgogne.
C'est tombé, j'avais un ami plus vieux que moi qui, lui, était à la fac à Choisir le Roi.
Big up à eux.
Big up aux gens de là-bas.
Et on est allé le voir au Disney Village en IMAX.
La chance.
Moi, c'était le pire date de ma vie.
Ah, merde.
C 'est bon.
Bah non, mais là, on est dans les podcasts de Geekos, on est pas dans les podcasts perso.
Mais c'est lié, c'est lié.
Tu parles juste de l'intro du film ?
Non, tout.
Ah oui, voilà, c'est ça.
Parce que moi, j'étais allé à Disney juste pour voir la première scène.
Ah la vache.
Mais toi, tu venais pas de Bourgogne, donc c'est peut-être plus simple.
Comme le Avatar Day, il y avait ça aussi.
Disney avait fait le Avatar Day où tu pouvais voir des extraits d'Avatar avant tout le monde.
Abusé.
Mais ça, on n'a pas envie, ça.
Oh, ça va, j'étais obligé.
Oh, dans mes bras, Ben !
J'adore Avatar !
Voilà, c'est ça.
Ça y rôle beaucoup.
Besoin de le crier pour qu'on le croie.
En gros, ce que je voulais dire, c'est que c'est assez impressionnant.
Parce que moi, premier film que je vois en IMAX.
Du coup, ça t'en prend un peu la première scène.
On voit quand même un peu dans la gueule en IMAX.
C 'est extrêmement impressionnant.
Oui, on est bien d'accord.
Mais non, non, c'est un super film.
Au moins, on n 'a pas essayé de te pécho pendant le film.
Elle veut raconter, elle veut parler.
Je raconte.
Vous savez, c'est le moment où tu vas au cinéma avec quelqu'un.
J'avais 17 ans quand même.
Et du coup, il m'a fait le coup de je baille et je lève mon bras pour le passer autour de tes écrans.
Ça veut dire qu'il a fait chier le mec derrière.
Pour te pécho.
C'est vrai.
Après, c'était un petit cinéma de Nancy à l'époque.
Ah oui, il n'y avait pas en IMAX.
Non, on n'était pas en IMAX.
Déjà, on était au seul cinéma qui passait les films en VO à Nancy.
Ah, c'était pas mal.
Donc déjà, tu ne vas pas trop en demander.
J'avais 17 ans quand même.
Je voulais voir mes films en VO.
J'étais un peu edgy déjà.
Et effectivement, c'était très gênant.
Et après, le moment où je me rappelle très très bien de la seule scène de baiser du film.
Donc du coup, entre Harvey Dent et Rachel.
Le moment où il m'a regardé, il a voulu qu'on s'embrasse.
C'était très gênant.
En fait, tu dis que c'était un date, mais ce n'était pas un date pour toi.
Ben si, je suis allée au cinéma quand même.
J'étais consentante quand je suis venue.
Elle savait qu'il pouvait y avoir.
Voilà, mais c'était horrible.
Et pendant tout le film, je me suis dit, je suis en train de voir un chef d'oeuvre, mais j'ai envie de quitter la salle.
Est-ce que je prétexte d'avoir envie de faire pipi pour ne jamais revenir ?
Je ne l'ai pas fait parce que j'ai une race.
Et parce que le film était très bien.
J'ai hésité pendant deux heures et demie, parce que c'est long deux heures et demie quand quelqu'un essaie d'être méchant.
Quand Rachel embrasse, tu peux faire, bon ben elle est morte.
J'en comprends plus.
J'en comprends plus de ces films.
Ah mais quelle angoisse.
C'était la fin de la parenthèse.
J'ai vécu Dark Knight différemment.
La première fois, ce n'était pas réel.
La première fois dans Dark Knight, ce n'était pas cool.
En tout bien, tout honneur.
En tout bien, tout honneur, évidemment.
Tout ça pour dire que le Joker, vraiment fou.
Et c'est vraiment les mimiques de Heath Ledger qui me marquent à chaque fois.
Et qu'on marquait un personnage dans une façon meilleure.
C'est rentré dans la culture maintenant.
Le réseau sérieux, tout ça.
Et la langue.
C'est ça.
Moi, c'est ça qui m'a le plus marqué.
C'est vraiment le fait qu'il lèche ses cicatrices constamment autour de la bouche.
Putain, en ASMR, tu peux aborder dur, toi, du coup, avec les petits bruits de bouche et tout.
Tu fais, you know this guy.
Il ne la disait pas.
C'est ton imitation.
Maintenant que j'y réfléchis et que FloBer a parlé de, par exemple, la fin de l'épouvantail dans Begins et tout, je trouve qu'il y a aussi un problème avec la manière dont le Joker est expédié à la fin de Dark Knight.
C'est-à-dire, il y a le super moment où il le remonte, où il l'a fait tomber, il le récupère par la jambe, il le remonte et le Joker fait une sorte de petit discours.
Et ensuite, pouf, pouf, c'est fini.
J'ai une théorie.
Il devait l'utiliser.
Oui, bien sûr.
Et surtout, tout l'arche de Bane de Dark Knight Rises, c'est vraiment le Joker en changé.
On enlève Gotham, on crée l'anarchie et on crée l'anarchie parce qu'on enferme les flics et machin.
Je ne sais rien, je ne suis pas dans la tête d'Xavier Nolan, mais ça sonnait un peu genre on continue l'histoire du Joker dans le 3.
Néanmoins, si tu décides que le film de Dark Knight est censé se suffire à lui-même, sans imaginer qu'il va y avoir un suite derrière, c'est un peu frustrant cette fin.
C'est un peu comme la fin de L'épouvantail pour toi ou de Harvey Dent.
Il crée des méchants que je trouve vraiment hyper intéressants et il ne sait pas trop comment finir leur truc, je trouve.
Mais par contre, c'est Black & Blue.
C'est bien ratifié, les écrans et tout.
Il fait des sonars avec les téléphones.
Attends, ce n'est pas dans Rises.
Ah non, c'est dans Rises.
Le principe ou la scène visuellement ?
Visuellement, je l'ai trouvé un peu dégueu.
Dans l'immeuble en mode Splinter Cell.
Oui, ça me fatigue.
Ça arrive plusieurs fois, même dans Begins.
C'est les phases où on dirait qu'on a obligé l'autre à mettre une scène comme ça parce que je ne la trouve pas belle.
Oui, ça te dénote un peu.
Ça fait très super-héros d'un coup alors qu'en vrai le film n'est pas trop comme ça.
Par contre, je trouve la scène de course-poursuite extrêmement impressionnante avec le camion qui se retourne et le Joker face à la moto qui fait « come get me », je trouve que c'est des scènes d'action fabuleuses.
Et même les petites gags à la contrée 90's, il y a deux petits garçons qui font pompon avec les jambes, les doigts et qui font exploser des bagnoles.
Moi, j'ai trouvé cette scène, plus le braquage au début, c'est des scènes qui m'ont marqué pour le coup et je m'en souviens encore, ce qui n'est pas le cas de tous les Batman.
Tu parles de la scène avec la moto et tout.
Oui.
La photo de Joker qui est en skateboard au-dessus de Batman, c'est un fake, moi je l'ai appris très tard.
Je vous le dis, tu sais qu'il tourne un peu sur Internet.
C'est juste qu'il saute au-dessus de Bruce Wayne, c'est une photo de tournage et quelqu'un a mis une planche de skate.
Moi, j'ai découvert ça, mon monde s'est écroulé.
La vie, c'est de la merde, Ben.
Le jour où tu sauras, tu ne seras plus jamais déçu.
T'as l'habitude de s'amuser.
Ça, c'est les dates en IMAX.
Ah oui, c'est vrai, c'était en Dolby.
Moi, ce que j'aime beaucoup dans The Dark Knight aussi, c'est le côté un peu ridicule.
Ce que je voulais dire, c'est la scène où il y a le Joker qui vient voir en infirmière.
Je vois de quel moment tu parles.
C'est là qu'il panique.
Et d'un coup, il fait « Oh putain, c'est le Joker !
» Alors qu'il a juste enlevé son masque de bouche.
Tu vois, les yeux noirs, tu vois tout.
Les cheveux, la perruque et tout.
Il a la perruque verte et il fait « Oh putain, c'est le Joker !
» Tu parles de ça sur le fait qu'il vient de se faire assiduer.
C'est vrai, quand je l'ai rematé récemment, ça m'a fait rire.
C 'est très bien fait par contre, le Two-Face.
Par rapport à Tommy Lee Jones, c'est très bien fait.
Après, je trouve que c'est un des meilleurs actings de Ledger du film quand il essaie de faire péter le truc et que ça marche pas.
J'avais demandé, c'est un vrai truc.
J'ai entendu une anecdote où ça marchait pas.
Il y a eu une vraie couille technique.
Franchement, si c'est ça, c'est génial.
Je l'ai lu aussi, je sais pas si c'est vrai ou pas.
Ça sonne légende.
Moi, j'ai envie d'y croire.
En tout cas, c'est vendu comme ça.
Ça voudrait dire que Ledger a continué de tourner.
Quoi qu 'il en soit, légende ou pas, c'est hyper bien joué.
Oui, le plan est super.
Le plan est génial.
Même quand il est en infirmière.
Je trouve que Ledger est jamais aussi naturel qu'à ce moment-là dans le film.
C'est super.
C'est génial.
Du coup, l'intro.
On parle de trucs stylés.
L'intro est vraiment bien.
Ils se butent chacun vers l'autre.
Moi, j'adore cette scène.
Alors.
Ah, tu vas dire oui, mais je préfère hit alors du coup.
Non, non, non.
Oui, je préfère hit largement.
En fait, je trouve la scène brillante jusqu'à ce que le dernier se fasse défoncer par le bus et tu comprends pas trop.
C'est drôle, il se fait défoncer par un bus.
Oui, c'est drôle, mais c'est hyper mal fait.
Quand tu le revois, tu vois le bus arriver.
Tu vois le mec se faire tirer par un fil.
C'est un peu.
Le crayon.
Le crayon, c'est super.
Je trouve que ça pose les bases direct.
T'as vu 10 minutes du film.
Dans les plans absurdes de ce film et que j'adore aussi, c'est quand il fait un salto arrière sur un mur avec la moto.
Ça se plante.
Et d'un coup, t'as vraiment un plan fixe.
C'est gratos.
C 'est vraiment gratos.
La moto court, elle est un peu chelou.
On aime ou on aime pas, mais les roues, elles sont très, très larges.
Le fait qu'il est allongé.
Moi, j'adore le fait que ça fasse partie de la Batmobile.
Il y a un truc très stylé.
La Batmobile ne marche plus.
Ok, ça devient une moto.
Il y a l'ordinateur qui fait goodbye.
C'est trop stylé.
J 'adore.
D'ailleurs, la scène du début, le retour de Batman dans Dark Knight Rises, avec la poursuite cette fois-ci où il est en moto direct.
J'adore cette moto.
Passons à Dark Knight Rises, justement.
Assez décrié.
Au revoir.
Mr. Wayne.
Il le tient.
Pas mal.
Your punishment must be more severe.
J'ai vu en IMAX aussi Dark Knight Rises.
When Gotham is in ashes, you have my permission to die.
Il y a un paquet de catchphrases de ouf.
Moi, la scène du stade, je la trouve incroyable.
La scène du stade, je la trouve vraiment, vraiment bien.
Après, la scène du début sur le brancage d'un lion, invitable.
D'ailleurs, tu comprends pas ce qu'il se passe.
J'allais dire, tu comprends même pas ce qu'il dit.
Il y avait eu un shitstorm à l'époque sur le fait qu'on comprenait pas les premières scènes.
Donc, il a redoublé le jeu.
Il va redoubler alors qu'il a son casque et tout.
Moi, je suis team Bane, c'est OK pour moi.
Moi, Bane me dérange pas du tout.
Mais vraiment, c'est le Mr. Wayne.
Sauf la manière dont il disparaît qui est vraiment à chier.
On revient à ce truc où, effectivement, pareil, il meurt d'une façon un peu triste.
J'ai une petite anecdote de la vie réelle sur ce film.
Il a joué dedans.
À l'époque, c'est moi.
Je joue le pingouin, mais on me voit pas.
À l'époque, j'allais y recréer, ça fait un peu prétentieux.
Donc, j'avais entrepris un truc de potes qui s'appelait le Ciné à 40.
Ah oui, c'est cool.
Avec un groupe Facebook et tout.
Ça existait avant, on l'avait fait pour Avengers, ce qui était quelques mois avant.
Mais c'est la première fois où on a réussi à être plus de 40 à l'UGC Châtelet, je crois, ou Bercy.
On était tous des potes sur le groupe Facebook.
On y va en attending dans l'event.
On était, je crois, 45.
J'avais même imprimé, à l'époque, j'étais en agence, donc c'était gratuit.
J'avais imprimé des masques de Batman que j'avais filés à plein de gens.
Pour l'entreprise, pas moi.
Pas pour les forêts.
En gros, j'ai même des photos où on tient quatre rangées.
On a quatre rangées où on est tous entre potes.
Et on avait réussi à faire ça pour ce film-là.
Donc, je m'en souviens comme ça.
Et alors là, Kyan Khojandi, Pénélope Bajeux, tout le gratin.
Tout le gratin de Gotham.
Elle est intéressante cette anecdote.
Et après, c'est devenu la ligue du lol.
Ça a basculé.
Star Trek Rises.
Grosse déception pour plein de gens.
Qui suit ce que je disais en termes de logique.
Tu veux pousser un petit peu à l'extrême le scénario, le machin.
Et du coup, ça se casse un peu la gueule quand même.
Parce que là, je trouve que c'est le moment où ça ne tient plus trop.
Déjà, beaucoup de gens ont eu du mal à pardonner le fait que Heath Ledger soit mort.
C'est la faute de personne.
Désolé, ancienne.
Le fait qu'on nous avait promis le film sur le procès du Joker.
Que tout le monde attendait.
Et qu'au final, on te file autre chose.
Pour des raisons évidentes.
En plus, il a eu son Oscar.
La frustration est forcément là.
Tout le monde s'est bien monté le bourrichon là-dessus.
Et on te donne un autre film.
T'es pas content.
Moi, je trouve que c'est un grand film malade.
Je le mets dans cette catégorie-là.
Tu vois ce que ça aurait pu être ?
Il y a des trucs vraiment grandioses.
Il y a vraiment des scènes incroyables.
Il y a ça, par exemple.
La prise d'otage de la ville entière avec l'espèce de...
Ils sont tous en autarcie.
C'est super.
C'est stylé.
Il y a Tout Man, mais je l'aime beaucoup.
Elle est vraiment bien.
Tu le disais, la scène du stade est incroyable.
La scène de poursuite en moto quand Batman revient.
Je le disais.
Il est perclut de plein d'incohérences et de moments où tu te dis que tu vas trop loin.
En fait, il y a un accrochage de wagon forcé lié à Al Ghul.
Bane qui finalement est lié à elle et Al Ghul du vin.
En fait, c'était pas obligé, même si je trouve que tout ce qui concerne la prison avec le puits, moi, j'aime bien.
T'aimes bien la symbolique.
J'aime bien la symbolique.
Mais pas la manière dont c'est fait.
C'est trop sérieux.
Ce qui fait que même la symbolique, je trouve ridicule.
Parce qu'on enlève du film.
Tu vois ce que je veux dire ?
La symbolique, il enlève la corde et c'est ce qui permet de sauter.
Oui, je comprends.
Mais sur le papier, je trouve ça un peu con.
Il y a plein de gens qui ont gueulé.
Les fans qui ont gueulé parce qu'ils attendaient.
Ils se sont dit, il y a Bane dans le film.
Donc Batman va se faire casser le dos comme dans les comics.
Il se fait vite fait déplacer une vertèbre.
Si, si.
Non, mais c'est ça.
Et après, il a une jambe bionique.
Oui, c'est ça.
Et après, les gars, il lui a juste deux semaines de réhabilitation et tu peux monter un pied.
Oui, c'est bon.
Et après, il galope.
En fait, je pense que c'est ça.
C'est plus des frustrations de fans ou en tout cas d'attentes par rapport aux attentes.
Surtout, souvenez-vous de la fin du 2 qui était genre Gotham déteste Batman et veut sa mort.
Le héros qu'on mérite.
Et Cut, tu as juste Christian Bale avec une barbe genre je ne sors plus, je ne suis plus Batman.
Ça, j'ai bien aimé ce côté Hermit.
Oui, mais ça dégage au bout de cinq minutes.
C 'est vrai, c'est vrai.
C 'est un peu dégueulasse.
Moi, j'adore.
Il met un peignoir et il est en chaussons.
Après, il se rase et c'est re-Batman.
C'était la barbe.
Je suis d'accord, mais il y a quand même ce côté.
Alfred le prévient qu'il va se faire défoncer parce que ça fait trop longtemps qu'il n'est plus Batman.
Mais il ne se fait pas tant défoncer.
Il se fait quand même bien défoncer.
Il se fait quand même bien bien défoncer.
La première rencontre avec Bane, ça ne se passe pas bien.
La relation avec Alfred, par contre, est tarée dans celui-là.
Le problème, c'est que c'est là où tu apprends à se relever.
Je ne sais pas le dire en français.
C'est quand même dans ce film-là qu'Alfred devient un whiner de première grâce à la fin.
Il est ridicule.
Il voit son fils spirituel en train de crever.
C'est normal.
Je ne sais pas.
C'est plus Bruce que je trouve tarbat avec lui.
Je ne sais pas si je le trouve bâtard.
Je trouve qu'il est un peu sur la scène où il s'excuse auprès des parents Wayne devant la tombe et où il fiale.
Je n'ai pas cru deux secondes.
Peut-être qu'il pleure mal.
En parlant de gens qui jouent mal.
On le dit alors du coup.
Non, passons.
Par contre, le personnage.
Tout le monde sait, ça va.
Le personnage, par contre, j'ai oublié son nom.
Talia Al Ghul.
Juste Talia et Al Ghul.
C'est vrai qu'en fait, le twist est vraiment compliqué.
On ne voit pas l'intérêt.
Il faudrait que je le rematte.
Je ne vois même pas pourquoi ils sont allés là-dedans.
En fait, c'est juste pour donner une motivation à Mario Cotillard de défoncer Bruce Wayne et de défoncer Gotham.
Oui, sauf que ça arrive tard quand même.
C'est parce que c'est censé être un twist.
Je ne crois jamais à leur relation.
Je suis d'accord.
Il y a Catwoman.
Tu as quand même un espèce de triangle amoureux qui n'est pas le genre de truc que tu veux voir dans Batman.
Il ne marche pas ce triangle amoureux.
A aucun moment, tu y crois.
La scène où elle est...
Déjà, le Storm là.
C'était cool.
La scène d'amour où elle est avec sa couverture.
Par contre, je me suis demandé...
Rien ne marche !
C'est la tête que j'avais faite avec la couverture.
Pour les avoir vues d'affilée, je me suis demandé si la scène où elle lui dit Storm is coming, là il danse et tout.
Si ce n'était pas un hommage à la scène de danse de Batman.
Le défi.
Où il danse avec Michel Pfeiffer, ils se découvrent, ils savent que c'est l'un l'autre.
Je ne sais pas trop.
Mais je me suis demandé parce que c'est vraiment le même genre de truc.
Parce que c'est stylé les balles.
Symboliquement, dans Batman le défi, cette scène a plein de significations multiples pour plein de personnages.
En plus, il y a aussi Shrek qui est là.
Il y a plein de trucs qui se passent dans cette scène alors que dans Dark Knight Rises, elle ne sert à rien.
J'aime ce film, mais pour l'ensemble des trois.
Je trouve qu'il complète bien d'une certaine façon la trilogie.
Oui, mais ce n'est pas honteux.
Il y a des trucs honteux.
Ma déception c'est...
Oui, mais le film entier, de tous les films Batman dont on vient de parler, il n'est pas honteux.
Non, non.
Ce qui m'a déçu le plus, c'est que je trouve que moi, Tom Hardy, je trouve qu'il est génial.
Je trouve que le personnage de Bane, pendant les trois quarts du film, il est flippant, menaçant et c'est crédible de défoncer Batman.
Tu vois, même si c'est un Batman vieillissant.
Et c'est juste que, je crois que c'est Joe qui dit ça tout à l'heure, c'est désamorcé en deux secondes.
Quand il y a le reveal de Talia al Ghul, ça devient un petit chien.
Alors qu'il s'est fait enlever son petit masque et tout.
Et c'est ça pour une meuf en fait, mine de rien.
Alors que t'as l'impression qu'il est juste, c'est un brouhaha.
Il a une idée politique, c'est presque Marvel x 1000, le méchant a un plan que tu peux comprendre de pourquoi il veut faire ça.
Et après, il te dit que c'est un peu pour une meuf et que la meuf, c'est pour venger mon père.
On est que sur des trucs Shakespeareans.
Il n'en avait pas besoin, juste il dit je suis le jugement de Gotham, ça suffit en fait.
La fin par contre, la scène en Italie.
Alors ça, c'est méga cheesy, mais j'aime bien.
Ils l'ont expliqué, c'est ça qui est dommage.
Ce que je trouve très dommage, c'est que je comprends qu'Essel Ager et que même quand le film se termine et que l'acteur meurt, je comprends qu'il y a un truc, on veut pas du tout en parler.
Mais le fait de faire comme si le Joker n'avait jamais existé, j'ai trouvé ça très bizarre.
Tu fais un film sur le chaos, t'as un gars qui a essayé de mettre le chaos dans la ville, techniquement, un an avant.
T'as l'impression qu'en fait, ils ont perdu les droits entre temps alors qu'en fait, l'acteur est mort, ils ont le droit d'en parler.
J'ai trouvé ça surprenant de ne pas en parler.
Mais même que Bane dise je reprends le travail du Joker, même un truc comme ça, j'y aurais plus cru.
Techniquement, il reprend le travail de Ra's al Ghul.
Oui, non, mais...
Mais alors après, la fausse excuse, parce que j'aime bien faire des excuses de merde.
C'est huit ans après, je crois, ou un truc comme ça.
Donc peut-être que tu vois, le Joker, il est à la Arkham et voilà.
C'est exactement ce qui s'est passé entre Batman et Batman Le Défi.
Batman Le Défi annule quasiment le premier Batman.
Oui, c 'est vrai.
Et c'est chiant.
Je suis d'accord.
C'est dommage, mais bon.
Pièce en Italie, c'est de la merde.
Juste un petit coup d'oeil sur la musique, parce qu'on en parlait tout à l'heure.
Je trouve que dans celui-là, la musique a vraiment un rôle de tension.
Moi, j'aime bien la scène de la prison et tout ça.
Donc ça marche vachement avec les gens qui chantent et tout ça.
Mais je trouve que la musique, elle accompagne vachement l'action.
Alors que dans Dark Knight, il y avait de la musique et tout, mais il y avait beaucoup de silence aussi.
Ou c'est juste un...
Je ne sais pas comment on appelle ça.
C'est pas un larsen, mais c'est juste une seule note tendue.
Je ne suis pas musicien.
C'est l'imitation.
C'est pas le manque de vocabulaire qui me dérange.
T'as le droit.
En tout cas, c'était plus subtil.
C'était lourd.
Alors que là, c'est vraiment...
On peut qualifier ça de bourrin.
C'est du Hans Zimmer...
C'est du Hans Zimmer du...
Post...
Attends, c'est quel...
Post-Inception.
Oui, c'est ça.
Point, point, tu vois.
Ce qui est fou, c'est qu'il est sorti en 2012, qui est aussi l'année, pour les super-héros, d'Avengers.
Je pense que c'est assez...
Les historiens du cinéma seraient meilleurs que moi pour le dire, mais je trouve qu'il y a une bascule.
C'est vraiment la victoire du fun et de...
Venez, on se marre.
Sur...
On se prend très au sérieux et on raconte des choses sur la société.
En plus, il était sorti l'été, je crois.
Enfin, vraiment, t'as vu Avengers avant.
Quelques mois avant, en avril.
Mais vraiment, t'as vu ça en août.
Et on parlait de la musique bourrine dans Zimmer.
Le prochain Batman, il a une musique un peu bourrine aussi.
Darkness.
No parents.
Alors, j'ai un peu triché parce que ça, c'est la chanson de Batman dans Lego Movie.
Ouais.
Mais on va parler du Lego Batman, pareil, assez vite.
Même si là, pour le coup, moi, j'adore ce film.
Elle est géniale, la chanson.
Par contre, je l'adore trop.
Et j'aime beaucoup ce film et je le trouve bien écrit.
C'est pour les enfants, mais je trouve ça rigolo d'aborder cette question-là de Batman de cette façon-là.
Lego Batman, ça kiffe autour de la table, ou pas ?
Ça kiffe de ouf.
Je ne l'ai pas revu depuis le ciné, par contre.
Anecdote, j'avais perdu mes lunettes.
Finalement, fin de l'anecdote.
T'as pas de lunettes ?
Non, j'ai perdu mes lunettes dans la salle.
En fait, ce que je trouve assez fou dans ce film, c'est qu'ils ont réussi à prendre tous les éléments qu'on connaît de Batman, qui sont censés être un peu dark, vraiment ouin-ouin, et ils en ont fait des trucs drôles sans s'en moquer.
Oui, en disant que c'est un peu un émo.
Et deuxième truc, si je dis pas de conneries, le robin, c'est le robin de Frank Miller, donc le robin un peu féminin, aux cheveux roux là, trop bien.
Visuellement, je trouve ça cool, en plus sur Lego, ça fonctionne trop bien.
On fait les classements des meilleurs jokers, on pense jamais aux jokers de Lego Batman.
Il est génial.
Il a une relation bromance avec...
C'était à hurler de rire.
Le meilleur ennemi, il dit non, j'ai des ennemis qui me battent de temps en temps.
Oui, qui pleurent à moitié au début.
Mais ça m'a brisé le cœur.
Ils arrivent à en rigoler sans se moquer, parce que la relation Batman-Joker, c'est un gros truc.
Et puis il y a tout un truc où ils jouent beaucoup avec...
C'est quand même un film pour les gens qui aiment bien Batman et qui le connaissent, il y a plein de petits clins d'oeil pour tout le monde, les blagues un peu attendues, même pour les minimal filmers, c'est quand même assez kiffant à regarder, et ils font toutes les blagues surtout.
T'as un peu l'impression que Warner a dit, vous savez quoi, vous avez le droit, et du coup ils se permettent vraiment toutes les blagues autour de l'univers.
Comme s'ils avaient un Joker !
Je crois qu'à un moment il fait réchauffer un Omar au micro d'un truc comme ça, mais je chialais de rire.
Il est en baignoire, et il enlève jamais le masque.
Quand il est dans la baignoire ou je sais pas où, on l 'a sur la table en Lego en palme.
Et surtout, ce qui a permis aussi de commercialiser une chier de Lego Batman, ils sont tous au-dessus de Ben, il y a 14 Batmobiles à peu près, l'avion, le bateau...
Et vraiment, ils sont tous super légaux.
La voiture du Joker violette, elle est vraiment chanmée.
Oui, avec tout le monde, il y a la totale.
Joe, toi tu détestes ?
Pas du tout, je suis ravi de vous entendre en parler autour de cette table, parce que, fun fact, je ne l'ai pas vue.
Est-ce que tu es muni d'enfants ?
Je suis muni d'enfants, mais je crois encore un poil jeune.
C'est assez speed.
Lego en général, mais Lego Batman, c'est speed.
Je crois qu'en plus, Lego Batman s'adresse à des enfants un poil plus vieux, j'ai l'impression.
Et qui ont pris beaucoup de sucre avant.
C'est assez vénère quand même.
C'est la même team que Lego The Movie ?
Pas vraiment.
C'est un peu succursale, mais je crois que le producteur de l'un et le scénariste sur l'autre, ça reste un peu la même.
Ils doivent produire.
En tout cas, ça venait du fait que le personnage de Batman dans le Lego Movie avait été doublé par Will Arnett.
Les gens le kiffaient de ouf.
Du coup, ils avaient fait Lego Batman.
Ça, j'ai vu.
Ça, j'ai kiffé.
Et le Batman était super.
Un jour, je vais le voir.
C'est juste que je l'ai loupé.
Il y a Batman dans Lego The Movie 2 aussi, non ?
Oui, il revient.
À chaque film, Sachit Storm, en France, c'était le doublage français par un joueur de foot.
C'est un joueur de foot qui fait Batman ?
Non, pas Batman.
Le joueur de foot, c'était pour Spider-Man ?
Non, je crois que c'était aussi pour Lego Batman.
On va là, dans à peu près tous les films.
Dans Spider-Man, c'était anecdotique.
Et j'en profite pour dire que Natoo faisait très bien Batgirl.
Je l'ai vue en VO.
Elle faisait une très chouette Batgirl.
On enchaîne avec...
Celui-là, il en a fait couler de l'eau.
Le mec met le thème de Wonder Woman.
Il est dans le film.
C'est le seul truc bien qu'a fait Anzimer.
C'est le seul truc que j'ai retenu en musique d'Anzimer.
Batman V Superman.
C'est la deuxième versus.
C'est malin.
Allez, c'est tout pour moi, salut.
Réalisé par Zack Snyder, qui est la suite de Man of Steel.
Et qui est un peu vendu comme une suite de Superman dans laquelle Batman s'invite.
On va se faire défoncer sur Twitter parce qu'il y a plein de fans.
J'en fais partie.
C'est intéressant.
On ne se serait pas fait défoncer.
J'ai reçu des messages.
J'imagine que vous allez les défoncer.
Il y a quand même un truc où les gens savent qu'on n'aime pas.
Ils savent qu'il est assez dénommé par les gens.
Je ne trouve pas que c'est le chef de l'année, loin de là.
Je le défends un peu de certains trucs.
Je t'invite à commencer.
Qui l'aime bien ?
J'aime bien le moment où il y a Wonder Woman.
Je ne dirais pas que c'est un bon film.
Je pense que c'est en partie parce que je déteste ce Superman.
Le Superman de Snyder.
Tout ce qui touche à Superman dans ce film, dont l'exclutor horrible.
Quand je l'ai maté, je me suis souvenu qu'à un moment...
Le genre de pisse.
J'allais dire ça.
Après j'étais là.
Il y a un méchant qui lui donne le genre de pisse.
C 'est l'exclutor.
Par contre, tout ce qui touche à Batman, déjà je trouve que Ben Affleck avec tous les handicaps médiatiques.
Il fait un super job.
J 'aime bien.
Jérémie Irons, je trouve ça super.
Le costume de Dark Knight Returns, ça fonctionne.
En fait, je n'ai pas grand chose à dire sur le Batman et sur le Bruce Wayne.
Mais par contre, tout le reste et même après, tout ce qui est scénaristique avec Doomsday, c'est atroce.
Mais Batman, en l'occurrence...
La scène du désert, elle est stylée.
Il y a des trucs stylés.
Je vais vous dire ce que j'aime bien.
Je suis d'accord, le film ne tient pas vraiment la route.
Il y a plein de choses.
Moi, je me suis fait un peu chier au cinéma.
En plus, le style de Snyder, c'est un truc qui ne me touche pas en termes de photographie.
Je trouve ça pas très joli.
Même le meurtre des parents, au tout début, tu n'aimes pas la photo ?
Parce que ça en fait des caisses.
Est-ce que tu l'as vu un million de fois, le collier de perles au ralenti ?
Le collier de perles, c'est l'enclenche du gun qui casse le collier de perles.
Très bien.
Il y a beaucoup trop de perles qui tombent par rapport à ce qu'il y en a dans le collier.
Un sac de billes de perles.
J'en peux plus de ces perles.
Tu vois le mec à côté, le technicien qui balance le sac de billes.
Moi, dans ce que j'ai bien aimé, par exemple, Snyder, on peut le critiquer, mais j'aime plutôt bien la façon dont il découpe ses scènes de combat et ses scènes d'action qui sont trop longues.
C 'est plus efficace que Nolan.
Mais elles sont trop longues.
C'est un défaut que je trouve au blockbuster actuel.
Même les Fast & Furious que j'adore raccourcissaient les scènes d'action.
Quand je commence à me faire chier dans une course poursuite ou dans un combat, c'est qu'il y a un truc qui ne va pas.
Je ne suis pas censé m'ennuyer.
La chorégraphie est bien et c'est bien rythmé.
Arrêtez de faire des films de 2h45.
J'adore aussi le Batman de Ben Affleck dans Batman vs Superman.
On aura l'occasion de parler de Justice League.
Et je trouve qu'il y a de très bonnes scènes, même des scènes que je ne trouve pas à leur place scénaristiquement, je les trouve seules, chanmées.
Je pense aux rêves, quand ils défoncent des espèces de monstres que personne n'a compris sauf ceux qu'ont lu tous les comics.
Oh la condescendance !
Il imite les geeks du MCU.
J'aime beaucoup la première scène.
Je trouve que c'est une riche idée de mettre que Bruce Wayne est présent dans la baston de fin de Man of Steel.
Et d'utiliser ce qu'on reprochait à Man of Steel, c'était qu'il détruit Metropolis, là il l'utilise.
Comme c'est intelligent !
Ils ont écouté les gens.
Moi j'aime bien.
Les trous sont tellement gros que tu mets des pansements.
En tout cas j'aimais bien Ben Affleck en Bruce Wayne.
Je vois le côté, c'est peut-être aussi parce qu'il était un peu Ben Affleck à cette époque là, le beau gosse un peu vieillissant, un peu alcoolo, qui se bat contre ses démons.
C'est pour ça que tu parlais de Miller.
Ce qui me coupe du film, c 'est qu'il essaie de te faire croire que son univers est beaucoup plus étendu que ce qu'il a prévu.
Il y a le costume de Robin qui est tagué par le Joker, donc on essaie de te faire comprendre que dans le passé, on te fait croire que l'univers est gigantesque.
Gigantesque, mais quand t'es sur la baie de Metropolis, tu vois Gotham.
Gigantesque, mais voisin.
Il y a un milliard d'incohérences, ça c'est sûr.
Parmi les cibles faciles, il y a aussi Martha.
On a fait le point Martha.
Mais en même temps, je comprends les vannes.
C'est la fête des mères.
C'est très facile de se foutre de la gueule du truc et je m'en fous.
Mais c'est con, parce que ça veut juste dire qu'il se rend compte que Superman est humain à ce moment-là et c'est très important.
Je trouve que l'idée est brillante.
La symbolique est brillante à exécuter.
L'exécution est à chier.
Elle est naïve et je pense que le cinéma de Zack Snyder est profondément naïf dans sa façon de voir le truc.
N'oublions pas qu'il y a des scénaristes, des producteurs, tout ça.
Après, j'ai conscience que c'est un film qui a plein de défauts, qui est un peu chiant, où il ne se passe pas grand-chose, où la fin n'a aucun sens, où il y a l'arrivée d'absolument tous les méchants, de Doomsday...
Et puis ils veulent amorcer la justice juste après, les fichiers MPEG sur le...
Mais c'est ce qui fait que...
Tu vois, j'oublie des trucs, ça me revient, je ne suis pas bien.
Mais c'est pour ça que je...
Je pense que déjà, ça n'essayait pas de créer un univers, déjà ça aurait été un bien meilleur film.
De juste essayer de dire c'est Batman et Superman...
Loïs Lane, elle est débile !
Moi aussi !
Question pour toi, ou pour tout le monde.
Vous avez vu la version courte, longue, les deux ?
J'ai vu la courte.
J'ai vu les deux, parce que figurez-vous, autre fun fact, pour la version courte au cinéma, que j'avais la chiasse.
J'étais à Londres, la veille, j'avais mangé une glace au Burger King, qui devait avoir tourné.
Résultat, la séance, c'était vraiment atroce, parce que je m'étais fait...
Vraiment, je m'étais dit, je m'étais fait violence pour rester jusqu'à la fin du film, alors que vraiment, j'avais l'estomac qui se tordait dans tous les sens.
Je vous raconte l'histoire jusqu'au bout, j'ai fait un malaise dans la rue, j'ai gerbé devant Forbidden Planet, et une bonne vieille femme anglaise m 'a dit, je viens de gerber, donc ça ne va pas.
Je pense que les choses n'arrivent pas par coïncidence.
Je suis sorti de Batman avec la chiasse et j'ai gerbé.
Pour le coup, je l'ai vu en 3D, et c'était très compliqué.
Et la version longue, même si je défends un peu le film, elle est pire.
Tout le monde dit que la version longue, ça se trouve vraiment pire.
Non, pas du tout.
Je n'ai pas vu, donc je ne peux pas dire.
La version longue est très longue.
Tu veux un fun fact ?
Je veux le fun fact.
Tu pouvais parler aussi.
Calmez-vous, c'est moins intéressant que ton fun fact.
À l'époque, j'habitais sur Paris, j'ai déménagé dans mon cursus de vie, je travaillais dans un cinéma.
Cette fin de film, le générique de merde, qui fait, je déteste déjà Hans Zimmer, je l'ai entendu peut-être 40 fois, c'est bon, tu nettoies la salle et tu attends que tous les pèlerins se barrent, et tu leur dis qu'il n'y a pas de scène post-générique,
et en fait, il reste quand même.
C'était mon gros traumatisme.
Déjà que je détestais le film, je me suis tapé toutes les séances des gens sales qui laissent leur popcorn partout.
J'étais très surpris d'ailleurs que la fameuse scène des JPEG n'était pas la scène post-générique de ce film.
Ça aurait été parfait.
Surtout qu'ils sont deux à le faire.
Il y a Bruce Wayne qui mate deux fichiers, et après, Wonder Woman mate le reste.
Faites une soirée, c'est extrêmement étrange.
Et après, il y a Gal Gadot en robe.
On ne fait pas Wonder Woman, mais j'aime beaucoup le film Wonder Woman et Gal Gadot en Wonder Woman.
Pour faire chier Joe, je vais dire cette phrase, mais Kevin Spacey en Lex Luthor, c'est non, mais Jesse Eisenberg en Lex Luthor, c'est oui, mais au final, c'est non.
Non de non !
C'est un bon acteur !
Sauf que là, tu cringes de partout.
C'est surtout qu'il surjoue, il crée des mimiques qui fonctionnent pas.
C'est comme ça que j'aurais joué Lex Luthor.
J'ai pas détesté.
Il's coming !
Je suis pas dans la tête de Zack Snyder, mais le truc, c'est que son Superman était déjà un peu une version de Batman.
Il est Dark, et son Lex Luthor est une version d'un méchant de Batman un peu fou.
Je pense que quand tu rajoutes le Batman dans ce truc-là, il y a un peu un truc de Dark plus Dark égal Dark Dark Dark, et du coup, c'est pas agréable à regarder, puisque normalement, Superman est le gars qui tire Batman vers le haut en disant, moi j'y crois,
moi je vais y arriver, et l'autre il fait, mais non, la vie c'est de la merde, arrête de faire ça.
Et du coup, je comprends qu'en plus surtout quand on a lu des comics et qu'on a grandi avec ce versus qui n'a quand même strictement aucun sens sur le papier, il n'offre jamais ce que t'attends à savoir, un good guy qui y croit à fond, et un mec ultra Dark et qui se foute sur la gueule,
puisqu'en fait tout le monde est un peu déprimé, tout le monde trouve que ça se passe mal la vie, et hop, il a faim, il a raté.
C'est la même annexe Civil War aussi, quand on parlait un peu des combats de films, on avait Iron Man, Captain America qui se tape, et puis sur l'autre on avait Batman et Superman qui se pétaient.
Parce qu'autant le Superman, j'ai fait mon deuil en disant c'est clairement pas mon Superman, mais après, le Batman, vu que j'ai bien tout aimé, quand il arrive vers la fin et qu'il zigouille tout le monde avec sa batte volante, où il sort vraiment des sulfateuses entières et qui fait cramer des gars,
et c'est ce que je disais tout à l'heure, c'est que là on est clairement pas dans le pop et dans le comics, on est vraiment dans le réaliste, donc du coup ces mecs, pourquoi tu tues des gars ?
T'es pas obligé en fait.
Alors qu'il y a une scène de baston où il fait du catch et tout, elle est super, la scène se va sauver, elle est vraiment cool.
Jusqu'à ce qu'il crame le mec, mais sinon la scène qui précède est super, et là, je reconnais que là, je me suis dit faites-moi tout un film Batman comme ça, je suis heureux, aucun souci.
Et bien ce n'est pas ce qui s'est passé, puisque ensuite ce sera Justice League.
Ah bah j'étais pas loin.
J'aime bien ce générique du début.
Du coup on peut parler du Snyder Cut.
Ah non, c'est trop compliqué.
C'est un peu relou.
Non je dis ça parce que dernièrement il a dit que possiblement il y avait le Marshall & Hunter dans BVS, moi je dis ça.
Ah c'était pas dans Justice League, j'ai pas compris.
C'est dans Justice League.
Snyder Cut c'est Justice League.
Ah pardon, on peut m'en parler maintenant alors.
Batman vs Superman c'est la version longue son cut quoi en gros.
Donc Justice League, alors voilà on parlait de films malades, ça c'est quand même l'exemple un peu culte.
Et d'ailleurs maintenant, lâchez-nous avec ça.
D'ailleurs quand tu regardes maladie dans le dictionnaire, il y a une photo de Justice League.
Je me souviens pas de la dernière fois que j'ai subi un film comme ça, on était ensemble.
On était avec Daniel Andreev qui était venu en pyjama.
Parce qu'il savait très bien qu'il allait avoir envie de se recoucher.
En vacances, Daniel genre, devant tous les films qu'il va voir au ciné.
Il était venu en bijoux, c'était bien.
Un film que j'ai l'impression tous les gens sont un peu allés voir en disant on va voir l'étendue du massacre parce qu'en fait très mauvaise publicité en amont, alors horrible pour Zack Snyder mais sa fille s'est suicidée donc on sait qu'il a pas terminé le film,
qu'ils l'ont filé à Josh Whedon de façon un peu à l'arrache.
J'ai hâte qu'un livre sorte pour raconter tout ça parce qu'on a pas tout.
Tout ça fera genre 10 ans, les langues vont se délier.
Et tout le monde assumera le fait que c'est un fiasco total.
Vu qu'ils capitalisent encore de la thune sur Gal Gadot et Wonder Woman, je pense qu'ils peuvent pas assumer que c'est une foirade de mille.
Dans mes attentes de Justice League, il y avait Wonder Woman qui était pour moi réussie à part le méchant et la fin.
Le perso est réussi Gal Gadot elle est super.
Dans Wonder Woman.
Dans le film Wonder Woman.
Après je me suis dit ok cool, Justice League ça peut être cool moi j'adore Flash et tout ça.
La première scène est pas mal.
La première scène de Wonder Woman du braquage elle est bien.
Elle est bien dans Justice League.
Bim, ça refilme son cul.
Déjà tu sens que...
Tu te rends compte que c'est plus le même Réal.
Le Réal a changé de genre entre temps.
Pendant le film Wonder Woman petite Jenkins tu fais ah c'est cool bon son costume est un peu pas ouf, pas trop d'avis.
Mais elle la filmait bien et là bim direct les petits plans.
Le petit bouli, très joli pas de problème.
Mais vraiment c'est fait tout de suite gros beauf quoi.
C'est pas la même chose.
Et aussi la première scène où Batman tabasse un truand n'a aucun sens en découpage.
Il pend un gars vers les pieds et tu sais pas où t'es vraiment.
Surtout à la fin il se bat contre un extraterrestre.
Dans BVS il y a l'amorce de Bruce Wayne qui a eu un genre de rêve slash intuition.
Et du coup je crois que Thanos faisait déjà partie du MCU à ce moment là donc ils se sont dit il faut commettre notre gros méchant donc allons-y on va se regrouper, on n'a pas vraiment de raison de se regrouper entre super-héros mais on est des super-héros les gars.
Et on doit en foutre aux chausses-pieds 3 que personne connaît.
Flash, Aquaman et Cyborg.
C'est dire tu vois.
Alors c'est un super-perso.
Avengers avait beaucoup moins ce problème.
Ils avaient pris moins de personnages à présenter.
Vous avez mis Black Widow et...
Ah non on avait déjà la légende d'Iron Man 2 Black Widow.
Tous étaient un peu là, un peu présents.
C'est ce que je disais dans l'émission sur le MCU c'est qu'une des excuses qu'on peut trouver au DCU même si ça sauve rien c'est qu'ils étaient en réponse, ils arrivaient derrière et du coup ils se sont mis la pression, j'imagine après encore une fois à Terry Crafting.
Mais du coup tout est aux chausses-pieds dans ce film et moi Flash c'est vraiment un personnage que j'adore et qui est pas si facile à foirer enfin tu peux faire plein de trucs trop bien C'est dur, c'est difficile quand même je trouve.
De ?
De le personnage de Flash.
T'es un personnage Marvel dans un univers de DC.
Oui mais justement tu peux en faire totalement juste le comic relief et un mec qui court vite et qui fait des blagues ça aurait suffit, ça aurait été léger mais ça aurait suffit et là en fait ils en font un espèce de mec à Asperger alors que j'adore... Ezra Miller il est très bien Ezra Miller il est super dans les animés aux fantastiques par exemple et puis il joue très bien et puis même...
C 'est pas ce qui m'a le plus saoulé moi Flash Il débuche quand même Flash qui essaye de faire les vannes rajoutées par Josh Whedon en catastrophe et qui tombe sur les scènes d'Wonder Woman aussi ou le recul je sais plus, il tombe dessus quoi Je sais plus,
je sais plus, les trucs de...
Non il est pas assis y'en a pas un ou y'en a un qui est assis sur le lasso de la vérité Ah c'est Aquaman ouais Vous dites que des scènes que j'ai pas détestées moi Non mais c'est ça là J'ai trouvé cette idée là gratos mais pas nul Mais c'est bizarre dans un univers qui est vendu depuis le début C'est dans tout le film C'est pas cohérent dans ce film Il y a des notes trop quoi Non mais moi ce qui me choque beaucoup plus c'est la façon dont ils traitent des scènes qui sont censées être un peu iconiques et qui sont ratées genre quand ils ressuscitent Superman et qu'il est méchant Ah qu'il soit douce pour le pétard dehors Y'a des blagues partout et c'est une baston en plein jour avec Batman alors je sais que tout le monde en a parlé mais quand même mine de rien Je ne suis pas du tout en mode oui mais dans les comics c'est comme si c'est comme ça Moi j'essaye d'être le plus impartial possible Surtout qu'il y a quand même un truc objectif qui est Batman est ridicule en plein jour et tous les
films l'ont compris depuis le début et là quand il tombe sur l'herbe et qu'il fait une blague où en plus il dit que je ne trouvais pas nul dans Batman et Superman parce que je trouve qu'elle a un sens de du coup je ne te prends pas pour un humain et que là il fait genre moi je saigne,
c'est fou c'est fou c'est comme si dans Star Wars il fait dis donc t'es mon papa ou quoi ?
Non je déconne mais tu vois c'est un truc où tu casses un peu le truc qui était un peu bien et c'est assez terrible on parle de tous les trucs qui vont pas dans ce film mais moi c'est Batman c'est le perso raté pour moi le perso raté c'est la moustache j'allais dire je peux pas prendre au sérieux un personnage le film s'ouvre sur une story insta le truc c'est qu'au moins ça a donné lieu à des memes vraiment rigolos et tout alors que fraichement y'a rien de drôle avec le Batman de ce film je préfère le Batman de Georges Clooney qui est assumé alors que là Superman qui arrive à la fin et qui fait alors d'abord t'as voulu me tuer et maintenant je savais bien que tu m'avais pas ressuscité parce que tu m'aimais et là tu vas Batman quel abonné non j'ai jamais dit que je t'aime pas ferme ta gueule arrêtez quoi j'étais là j'étais vraiment saoulé dans le ciné genre j'avais envie de me liquéfié c'était pire que quand j'avais la chiasse dans BvF la vieille était dans la salle la vieille en bled
elle fait vous êtes en train de rusher vous êtes en train de rusher c'est fou horrible c'est vrai que c'est un peu une succession de décision un peu ratée.
Est-ce qu'on peut dire que le film est dégueulasse, visuellement ?
Déjà, c'est pas la même photographie, tu peux visualiser littéralement les plans de Snyder et les plans de Josh Whedon qui sont rajoutés à la true-up dans la même scène.
Josh Whedon est nommé scénariste, alors ce qui n'est pas vraiment vrai, il y avait d'autres scénaristes et en fait a plus fini de réaliser le film qu'autre chose parce qu'il travaillait chez DC à l'époque je crois sur Batwoman ou je sais plus.
Batgirl, excusez-moi.
Du coup, il l'avait sous la main et il est venu un peu sauver le truc.
Vraiment, c'est la caricature d'eux, tu vois que les plans de Snyder sont gris et que les plans de Whedon sont colorés mais dans la même scène.
Mais c'est fou que des exécutifs de studio n'aient rien dit.
Ça se règle en post-prod comme on dit.
Tu disais tout à l'heure qu'on suppute des trucs et machin, là c'est vrai que je ne comprends pas comment en interne il n'y a pas eu quelqu'un qui dit il y a un vrai problème les gars.
C'est le plus gros film de l'année pour Warner avec des tels enjeux financiers.
C'est assez étrange, c'est pour ça que j'ai vraiment hâte et qu'il y a un plan au début du film sur la chanson que je viens de passer où il y a juste un clodo qui met « I tried ».
Les gens ont pris ça comme vraiment un aveu parce que ça ne veut rien dire dans la scène « I tried ».
Donc c'est forcément un message bizarre.
Tout le monde est perdu.
Et puis c'est dégueulasse.
Il y a cette expression anglo-saxonne pour qualifier une catastrophe artistique qui est « trainwreck ».
Et là je pense que c'est exactement ça.
Quand tu disais, je ne comprends pas pourquoi il n'y a pas un exécutif.
Parce qu'en fait, un train, une fois qu'il déraille, il a commencé à dérailler.
T'as beau faire ce que tu veux, il va forcément finir dans le fossé et il y aura des morts.
Pour Snyder, c'est le Snyder Cut, ça remet le train sur les rails.
C'est ce qu'il imagine.
Je trouve ça un peu triste.
Au bout d'un moment, t'es là genre mec… Oui, il y a plein de gens derrière lui.
Alors attention, moi j'ai envie de le voir.
Mais de où ?
C'est pas de la curiosité morbide un peu ?
Tu penses vraiment que ça peut gommer les trucs ?
Rien, pour moi c'est raté.
Oui, mais toi tu veux le voir en tant que mec qui est intéressé par le cinéma.
C 'est rigolo, c'est pour le divertiquer.
C'est passionnant.
Parce que je suis sûr que… Même les gens étaient en mode… J'ai l'impression qu'il y a eu une énorme réévaluation de Batman vs Superman à la sortie de Justice League.
Oui, mais par un négatif du coup.
Oui, mais il faut arrêter.
Parce que Zack Snyder, c'est sympa ce qu'il fait, mais ça n'a jamais été Clint Eastwood ou Steven Spielberg.
C'est-à-dire que son cinéma est quand même empâté.
Il y a des énormes… Enfin, je trouve, à titre personnel.
C'est un peu patrilarmique quand même.
Et que des fois il y a des fautes de goût.
Soccer Punch, c'est élégant.
Non mais tu vois, typiquement.
Et je trouve qu'il y a des trucs de ton.
Les gens disent oui, c'est sûrement des vannes de Whedon.
Bah je suis pas d'accord.
Je pense que c'est des blagues qui seraient très claires dans Soccer Punch.
Et qui seraient du niveau du Jard de Pisse.
Ah bah Whedon, il s'est pris le saut à merde.
Il s'est pris tout alors que l'autre, forcément, était dans un drame.
Finalement, c'est qu'un trépied.
C'est qu'un trépied du saut à merde.
Et même le choix des héros… Enfin, Cyborg, il est extrêmement inintéressant.
Flash, t'as envie de voir un film de lui avant de le voir comme un… D'ailleurs, je crois que c'est mort.
Ça devait, mais c'est mort là.
Ça a été 16 fois repoussé.
La dernière nouvelle, c'était le réalisateur de Ça, chapitre 1.
C'est toujours en cours là ?
Bah je crois.
Et Ezra Miller qui dit qu'il est scénariste maintenant.
Sinon, toute la fin est horrible.
Je m'en souviens même pas.
Pourquoi toute la fin ?
Tout ?
Non mais tout.
Visuellement.
Il y a plein de cubes dans des univers.
C 'est ça, je ne me souviens pas.
Les cubes, non parlons pas.
C'est les Mother Box.
C'est un truc des New Gods.
Le monde d'Aquaman, le monde d'Wonder Woman.
Alors que quand on retourne sur Temiskyra, où les Amazones sont devenues nulles à Yech entre-temps, ça te ruine.
Ça te ruine Wonder Woman.
Ça ne pourrit même pas le film, ça pourrit les films d'à côté.
Vraiment, l'espèce de bouillie de pixels rouge de la fin.
Ils sont à Tchernobyl.
Avec une seule famille à sauver.
Il n'y a qu'une maison avec une famille.
Il justifie quand même que maintenant ils sauvent des gens parce qu'ils ont sauvé trois personnes.
C 'est très Marvel aussi.
Il y a beaucoup ça.
Il y a beaucoup des finales dans une ville qu'on ne connaît pas.
Je ne sais pas pourquoi Marvel arrive à te faire passer la pilule alors que là ça ne passe pas du tout.
Parce qu'ils ne prennent pas au sérieux.
Les personnages sont sympathiques.
Il y a quand même Flash qui n'arrive pas à rattraper une vieille Jeep de merde.
Flash qui galère à rattraper une Jeep.
Désolé, désolé.
Je viens de me rappeler qu'il y a une vieille chamerie entre Cyborg et Aquaman pendant les trois quarts du film.
Et à la fin, il le porte et il fait My Man.
C'est un de mes gifs préférés.
C 'était drôle My Man.
On va avancer les amis.
Ça fait longtemps qu'on parle.
J'en profite juste pour vous conseiller Justice League.
Le dessin animé qui est vraiment très bien.
Pour moi aussi, une des erreurs de Justice League, c'est de ne pas s'intéresser aux héros.
Flash aurait dû avoir son film.
Cyborg n'est pas très intéressant.
Je trouve qu'en comics, ce n'est pas un perso qui me fascine.
Et on est dans le monde du cinéma où il y a déjà eu Robocop, où il y a déjà eu des films super.
Dans Teen Titans, il est super.
Oui, mais je trouve qu'au cinéma, ce n'est pas la personne dont on a toujours rêvé.
Il y a un côté coupable perso quand même.
Alors que dans le dessin animé, il y avait des personnages comme...
Tu parlais de l'extraterrestre...
John Jones.
Oui, c'est Martian Manhunter.
Martian Manhunter et Oak Girl.
J'aurais trouvé ça chanmé de fouiner Oak Girl dans ce univers.
Et ils ne sont pas partis là-dessus.
Pour qu'on finisse un peu proprement, on va aller extrêmement vite.
Très très vite parce que j'aimerais qu'on passe...
On a le temps quand même d'abord d'éviter Joker sur...
Ah oui, c'est vrai, j'avais complètement zappé.
Voilà, donc c'est Suicide Squad.
Non, mais sans faire de punchline ou quoi.
On peut parler juste de la scène de Batman qui dure deux secondes.
On le voit à peu près.
Moi, j'aime bien.
Oui, bien sûr.
J'ai vu la version longue.
Là, je peux le dire.
Il y a une version longue ?
De Suicide Squad, oui, bien sûr.
Et alors, ça sauve des trucs ?
Tu vois plus de Joker.
Donc, tout dépend de ton appréciation d'être Jared Leto.
Non, mais toi, par exemple, t'as kiffé ou pas ?
Ah non.
C'était vraiment l'une de mes pires séances de cinéma à Suicide Squad.
Alors qu'il n'y avait même pas de date.
J'étais en bonne compagnie avec des amis.
Margot Robbie en short, c'est oui.
Mais le reste, c'est non.
C'est Margot Robbie qui a l'air de s'amuser.
C'est la seule qui a l'air de se marier, à faire le truc.
Du coup, je prends l'avance.
Birds of Prey, vu comment Margot Robbie a remis la main dessus, et vu comment ça donne plus l'impression que ce soit… Alors, on verra.
Ça se trouve, le film sera de la merde.
Mais on a un peu plus l'impression que ce soit Harley Quinn qui kiffe sa vie sans le Joker.
Le sous-titre du film, c'est quelque chose d'Harley Quinn.
The Emancipation of Harley Quinn.
C'est ça.
Fantaxio de Bulletius avec Quinn.
Du coup, ça, ça me va.
Donc, c'est vraiment le seul truc à sauver de Suicide Squad.
C'est Margot Robbie qui kiffe.
Sur le papier, j'ai rien de letto.
Moi, j'étais chaud.
Physiquement et tout ça, ça peut marcher.
Les photos faisaient un peu peur déjà.
Moi, j'aimais bien.
Ah, le damaged !
En fait, c'est ça.
C'est les trucs forcés qui sont… Mais moi, à la limite, je n'accrochais pas.
Mais je trouvais ça assez chouette de proposer complètement autre chose.
Un truc différent.
Un espèce de Joker bling bling un peu.
Ouais, je suis d'accord.
Ça, pourquoi pas.
Et puis, le personnage n'est pas très intéressant.
Tous les personnages ne sont pas très intéressants.
Le film est extrêmement mal monté.
Je m'exaspère.
C'est les défenseurs du Joker de l'époque qui disaient qu'on ne le voit presque pas dans le film.
Mais en fait, on ne voit pas beaucoup plus Heath Ledger dans The Dark Knight.
Il n'est pas beaucoup plus présent en termes de minutes cumulées de films.
C'est juste que sa prestation est bien plus solide.
Et le personnage, je pense aussi, est mieux écrit.
Le personnage est mieux écrit.
C'est un gros problème d'écriture, Suicide Squad.
Et je pense même de réécriture.
Parce que c'est un film qui est… Pareil, tu parlais de film malade.
Ça se sent, il est mal monté.
J'ai quand même laissé toutes les chansons qu'il y a dans le film.
Il y a un vrai problème.
C'est vraiment une playlist.
C'est un peu une playlist Spotify de Nouvel An.
Tu as Seven Nation Army, Super Freak, Bohemian Rhapsody, Without Me, Eminem, Fortunate Son, Sympathy for the Devil, House of the Rising Sun pour une scène de prison, évidemment.
Et ce truc-là, je trouve que c'est symptomatique d'un film où ils disent… En fait, il y a deux trucs.
La BO, ça faisait juste post Les Gardiens de la Galaxie.
En fait, c'est clairement ça.
Oui, mais même pas.
Parce que là, c'est vraiment des chansons extrêmement connues.
Je pense que c'était pour forcer.
Mais il y a même un moment, si je ne dis pas de conneries, sur les réseaux sociaux, il y avait le film va être remanié parce qu'il n'est pas assez marrant.
Et remonté par les gars de la bande-annonce que j'avais lue.
Je ne sais pas si c'est une rumeur.
Oui, parce qu'il y a des mecs qui ont fait… En fait, quand la bande-annonce est arrivée, la bande-annonce avec Bohemian Rhapsody, tout le monde a fait genre « Waouh !
En fait, ça va être super !
» Et les studios ont fait « Eh, alors, vous qui avez fait la bande-annonce, en fait, vous allez nous remonter le film parce que… » Mais c'est vrai.
Je ne savais pas si c'était vrai.
Oui, c'est vrai.
Oui, c'est le principe de faire une vidéo qui marche.
De toute façon, ça s'intégrait harmonieusement au film et à l'action.
Là, il n'y a zéro harmonie.
Oui, il avait une cassette qui lui rappelait sa mère.
C'est bien l'habillage des textes.
Ce n'est rien du tout dans le film, mais j'ai trouvé ça sympa.
Ah, pardon !
Le côté marketing néon et tout.
C'est le meilleur truc à fond.
Pour moi, ça s'ouvre le film.
Le côté néon aurait pu passer.
Mais en fait, du coup, ça fait juste bizarre parce que tu as un marketing tout… Tout était très coloré, très joyeux et tout.
Et tu vois le film qui n'a pas ça.
Effectivement, on te rajoute juste… C'est le mec sur After Effects à la fin, quand le film était fini, qui a rajouté des néons quand ça met Harley Quinn et il y a des petits crânes avec des cœurs et des couettes.
Moi, j'aime bien.
Oui, mais du coup, tu as l'impression que c'est un mec qui a ajouté ça à la fin.
Ça n'a aucun rapport avec le film.
Pour l'anecdote, le rôle qui n'est pas le rôle principal qui est joué par Joël Kouniaman.
Jay Courtenay ?
Non, ça c'est Boomerang.
Kouniaman, c'est qui Kouniaman ?
Jay Courtenay, acteur lamentable que j'ai trouvé bien dans Suicide Squad.
Comme Margot Robbie.
Je suis là, je vais faire le con.
Il avait l'air de s'amuser.
Tout ça pour dire qu'on a proposé ce rôle à Tom Hardy et qu'il a dit non.
Après, c'était pour faire Venom.
Mais en gros, ça n'a peut-être pas toujours donné creux Tom Hardy.
Donc, on avance sur le dernier film.
Et après, on parlera vite fait de nos attentes pour les prochains trucs.
Qui vient de sortir au cinéma ?
Le Joker.
Juste Joker d'ailleurs.
Là, je me suis fait une petite réflexion.
C 'est qu'on dit Joker, mais on dit Punisher.
Alors qu'on devrait dire Punisher du coup.
Oui, et on dit The Punisher.
Soit on dit Joker ou Joker.
Alors moi, je décide de dire Punisher maintenant.
Oui, parce qu'on dit The Joker aussi aux jeux de cartes.
Joker de Todd Phillips avec Joaquin Phoenix et Robert De Niro.
C'est le moment où vous pouvez partir.
On s'est bien tenus, on n'a rien spoilé.
Donc, si vous n'avez pas vu le film, je vous invite à quitter ce podcast.
Et merci de nous avoir écoutés pendant ces 2h53.
On avait fait pire, on a fait 3h30 sur la MCU.
Il y avait 26 films.
On n'a pas fait Joker encore.
Je vais essayer de vous speeder un petit peu.
Est-ce que tout le monde a plutôt bien aimé ou pas ?
Oui.
Alors, en quelques mots justes.
C'était ouf.
Quand je suis ressorti du cinéma, j'ai l'impression de me mettre pris un coup de poing dans le bide.
D'accord.
J'ai trouvé que c'était un grand film avec quelques réserves.
Tout ce qui est artistique pour moi, c'est taré.
La photo, la réal, l'interprétation, la musique.
C'est le message derrière s'il y en a un, volontaire, qui est très compliqué.
C'est ton avis.
C'est aussi pour ça que c'est compliqué.
Du coup, compliqué à digérer en termes de message, je pense.
Quant à moi, j'ai beaucoup aimé.
Je pense que c'est un très beau film.
Comme souvent, c'est un truc que je vous invite à faire.
En tout cas, je suis beaucoup plus heureux dans ma vie depuis que je le fais.
Ne croyez ni la hate ni la hype.
Allez-y.
Faites-vous votre avis.
C 'est tout à fait vrai.
Essayez d'aller au cinéma assez vite pour ne pas écouter trop les idées.
Après, c'est dur de ne pas être influencé par la hype.
En ce moment, il y a la hate.
Il y a eu toutes les avant-premières.
Il y a eu des avant-premières avec des influenceurs.
Il y a eu le Lion d'or.
C'est dur de l'ignorer.
Spoiler alert, je trouve que c'est trop aussi.
Il y a énormément de gens qu'on en parlait alors qu'ils ne l'avaient pas vu.
Il y a eu beaucoup de choses.
Perso, je fais partie de la team qui n'attendait rien du film.
Je n'étais pas du tout intéressée.
Moi, j'étais prêt à être déçu.
Quand ils l'ont annoncé, je me suis dit, pourquoi ?
Je n'ai pas envie de voir ça.
J'adore Joaquin Phoenix, mais là, en Joker, ce n'est pas le truc qui m'a fait...
J'allais être vulgaire.
Il m'a vendu du rêve.
Il m'a fait bander, comme aurait dit Jo.
Il y a eu le premier trailer.
Il y a eu une première vague sur Twitter de « c'est génial ».
J'ai vu ça, je me suis dit « non, je ne sais pas ».
Au final, je suis allée voir le film.
Quand j'ai entendu pour le Lion d'or, je me suis dit « ah ouais, c'est bizarre ».
J'ai l'impression que tout le monde s'est saussé dans son coin pour rien.
J'ai vu le film et j'ai dit « ok, je comprends ».
Merci de nous avoir écouté.
Faites-vous votre propre avis.
C'était hyper rapide.
Là, on va spoiler.
Ah oui, on a vraiment expédié.
On peut y aller.
Nous entrons dans la zone spoiler.
Robert De Niro se prend une balle dans la tête.
C'est vrai.
C 'est vrai.
Il cherchait son iPhone dans sa poche.
Il a Robert De Niro.
Les réserves.
Je propose que Jo commence.
Sur les réserves par rapport au film.
Ce ne sont pas mes réserves à moi.
J'ai adhéré au délire.
En tant que spectateur, je n'ai senti à aucun moment.
Et c'est ce que j'ai apprécié.
Que le réalisateur ne forçait mon empathie envers le personnage.
Je pense qu'il y a des gens qui ont eu de l'empathie.
Et qui, à un moment, se sont retrouvés du côté du Joker.
A mon sens, c'est une erreur.
Mais chacun voit le film de sa manière.
Pour moi, c'est une erreur.
Tu comprends pourquoi ça peut arriver.
Tu comprends comment tu peux t'attacher à ce perso.
Je comprends comment on peut s'attacher.
Je ne m'y suis jamais attaché.
Je l'ai trouvé creepy de A à Z.
Et c'est ce qui m'a plu dans ce film.
La comparaison a été faite et refaite mille fois.
Mais moi, Travis Bickle dans Taxi Driver, je le trouve creepy du début à la fin aussi.
Il n'y a aucun moment où il y a une rédemption pour moi.
Pour moi, le personnage d'Arthur Fleck dans Joker, c'est le même truc.
Du début à la fin, je le trouve flippant.
Et c'est ce qui fait que pour moi, ce film ne donne pas d'excuses valables à sa violence.
Et ça m'a plu que ce soit ça.
Parce que j'avais peur que ce soit exactement l'inverse.
Ma seule réserve, et c'est une légère réserve de fans de comics pures et dures, c'est que je trouve que le film se tiendrait sans problème sans être un film sur le Joker.
Je trouve que ça raccroche un peu les wagons à la mythologie Gotham.
Ce n'est pas ce qu'il y a de plus réussi.
Je trouve que ce n'est pas ce qu'il y a de plus réussi.
Normalement, tu vas voir un film sans avoir les informations de ça.
Mais quand tu sais ce que Todd Phillips dit du comics, tu as vraiment l'impression qu'il balance ça.
Alors oui, on a pris le comics, on a regardé un peu, on s'en est inspiré et puis on a fait notre truc.
Si tu n'as pas envie de faire un film sur le Joker, fais un film, fais ça, mais sans le Joker.
Tu as l'impression que c'est un peu...
Cela dit, j'ai trouvé l'interprétation de Joaquin Phoenix estomacante.
J'ai trouvé que c'était plutôt difficile de critiquer ça.
J'ai trouvé ça plutôt très élégant dans la mise en scène.
Il y a quelques scènes qui m'ont vraiment un peu scotché.
Pas que des scènes de violence, même s'il y a des scènes où la violence explose et où tu es un peu genre...
Mais la scène de poursuite à pied dans la rue, qui se poursuit dans le métro et tout, je trouvais ça assez brillant.
Je trouve qu'en soi, le film se tient, il est très cohérent.
Et moi, ça m'a pris au trip du début à la fin.
C 'est beau, je trouvais que c'était un très beau film.
Et une fois de plus, j'avais des conflits intérieurs en sortant de la projection.
Et petit à petit, le film a un peu mûri en moi.
Et je me suis rendu compte que le personnage me débectait.
Et je pense que c'était comme ça que j'avais envie de percevoir ce film.
Et donc, pour moi, c'est réussi.
Le pari est réussi.
Alors Ben, tu parlais du... Justement, ce qu'il faut aussi dire aux auditeurs, c'est que toi, tu en sors quasiment.
J'ai vu ce matin, avec notre ami Pierre Lapin, que j'embrasse.
Qui a adoré.
Non mais justement, c'est plus compliqué que ça.
Je veux juste l'embrasser, parce que notre Niña, Pierre, s'est dit qu'il n'a aucun cœur.
Son cœur est noir et gorgé d'encre.
Là où il met de l'eau à mon moulin, c'est que je pense que le film est dur à digérer.
Xavier.
Oui, bah oui.
Tu peux pas le digérer d'un coup quand tu sors de la salle.
C'est un peu vrai pour n'importe quel film, sauf peut-être Fast & Furious.
Tu parles meilleur de Fast & Furious.
C'est qu'en fait, plus tard dans l'après-midi, on s'est renvoyé des messages et son avis avait changé.
Le film mûrit.
Je trouve que c'est un point fort.
Comme tu disais, c'est un peu un coup de poing dans la gueule.
Pourquoi je me suis pris ?
Quoi qu 'il arrive, depuis tout à l'heure, on parle des haters et des gens qui ont la hype.
Je pense que tu peux pas sortir indemne de ce film, quel que soit ta team, même si tu changes de team ou quoi.
Moi, j'avais...
Il y en a qui disent que oui, il y en a qui disent qu'ils y arrivent, mine de rien.
De dire à quoi ?
De sortir complètement, de voir un paquet vide.
J'ai lu une review qui disait que c'était coquille vide.
Ça se vend comme un truc, sauf qu'en fait, ça a tout l'équipe d'un film hollywoodien.
Du coup, c'est quand même une réaction de trouver que c'est coquille vide.
Le truc ne te touche pas, ça je voulais dire.
Je trouve que c'est vraiment hyper convenu de dire ça, mais c'est vraiment un film où chacun va ressortir différemment.
Tu prends ce que tu veux dans ce film et c'est vraiment viscéral.
Ça, je trouve que c'est très fort.
Moi, j'avais des petites appréhensions quand ils ont annoncé un film Joker.
Un peu comme Joe, j'étais là.
Ça peut être tout à fait raté comme très bien, ça dépend de l'acteur.
Waking Phoenix, moi, je le trouve super et j'étais hypé par ça.
Et j'étais le premier à dire, ils font un film Joker pour le marketing, parce que tu pourrais très bien l'appeler Maniac ou Crazy, ça fonctionne aussi.
Ce que je me suis dit en voyant le film, c'est que je pense que ça aurait été moins fort si ça avait été un no-name par rapport à un truc.
Juste pour le simple truc, pas forcément la licence ou quoi.
C'est juste qu'on sait qu'il va craquer à un moment.
Et dans l'inconscient collectif, on connaît le Joker, donc on attend.
C'est bien ou c'est pas bien, mais en tout cas, c'est ça qui fait la force du truc.
Après, il y a d'autres trucs commerciaux et tout ça.
Et je pense que Todd Phillips, comme tu disais Joe, je ne suis pas sûr qu'il soit un grand fan de Batman.
Et que lui, c'est juste dit trop bien.
Un maniaque connu.
J'ai un endroit où je peux avoir de la thune.
J'ai de la thune de ouf pour faire un film sur un maniaque mental.
Parce que Warner m'aime bien parce que j'ai fait les Very Bad Trip et qu'ils ne savent pas quoi foutre de leur licence.
Du coup, j'ai une brèche dans laquelle me foutre.
Après, je pense que là, il a joué un coup de poker génial.
De toute façon, ce film, depuis les débuts de sa gestation, a tout d'un coup de poker.
Oh, joli.
Joker, poker.
Déjà, il y avait ce truc improbable de genre Scorsese produit un film sur le Joker.
Pourquoi ?
Je n'ai pas vu son nom en générique.
J'ai entendu parler de ce truc, mais je ne sais pas.
Je pense qu'il était attaché au début et qu'après...
Il était attaché au début et de toute façon, il y a toute une grosse partie de l'équipe technique qui sont des fidèles de Scorsese derrière.
Le film cite ouvertement non seulement Taxi Driver, mais aussi La Vache des Pantins.
Je ne suis pas les premiers à le dire, mais c'est vrai.
Non, non, vous et Stan Dopper.
C'est ça, c'est La Vache des Pantins.
C'est un fan d'un humoriste.
L'humoriste le prend de haut et du coup, il le sait.
Oui, c'est clairement ça.
Je pense que De Niro, il le prend aussi pour assumer cette référence.
Juste en termes d'avis, je pense que le film peut complètement...
La meilleure façon de vivre ce film, c'est vraiment de le vivre artistiquement, c'est-à-dire de prendre des coups de poing dans la gueule visuellement, de l'arrière, de la photo, évidemment de l'interprétation de Joaquin Phoenix, notamment, parce qu'il y a d'autres acteurs,
mais surtout lui.
La musique que j'ai trouvé...
Il est quand même dans chaque plan.
C'est sûr que si vous n'aimez pas Joaquin Phoenix, c'est chaud.
Il n'y allait pas, parce qu'il porte le film.
Maintenant, il y a des trucs qui m'ont... sans même parler du message, parce que ça, c'est un gros morceau et c'est compliqué, c'est vraiment subjectif.
Mais il y a quelques trucs qui m'ont un peu fait chier, notamment le raccrochage de wagons au Wayne et à Gotham, qui, au final, n'était pas obligé.
Je ne parle même pas du fait qu'il croit que c'est son père et tout, qui peut être intéressant, mais en fait, non, ça n'a pas sa place.
Du fait que c'est Wayne.
De toute façon, le mec qui joue Thomas Wayne, ça ne va pas.
Qui a joué dans Dark Knight Rises, qui joue un sénateur ou je ne sais pas.
Oui, exactement.
Qui devait être Alec Baldwin.
Ça, ça aurait été super.
Mais si je le vois...
Oui, oui, la carrure et tout.
Et l'autre truc qui m'a un peu embêté.
Mais ça, c'est vraiment après avoir réfléchi au film, donc après la séance.
C 'est qu'il a un handicap super fort pour créer le personnage et les bases du personnage.
Que son handicap, ce soit un rire, pour moi...
Peut-être que ça existe dans la vraie vie, ce genre de handicap.
Oui, ça existe.
Mais c'est bizarre d'utiliser ça, parce qu'au final, moi, ce que j'aurais aimé...
Enfin, le joker que j'aurais voulu, c'est au moment où le gars pète un câble en crescendo et tout, c'est que son rire, ça signifie qu'il a lâché prise.
Et là, du coup, vu qu'ils en mettent un dès le début qui n'est pas le même, parce qu'on se remarque que c'est vraiment deux rires différents.
Il change de démarche, il change de rire, ça, c'est trop bien.
Mais du coup, pour moi, ça s'en mêle les pinceaux et il n'y a pas de vraie raison.
S'il avait eu n'importe quel handicap, tu vois, on en parlait avec Pierre, il disait la tourette, ça aurait fonctionné, tu vois.
Par exemple, tu vois, un handicap vraiment socialement horrible, enfin gênant.
Je ne sais pas, il y a des trucs comme ça.
Moi, je ne suis pas d'accord, parce que je trouve que justement, les scènes où il n'arrive pas à se retenir de rire, elles sont hyper malaisantes.
C'est hyper malaisant, mais ça aurait pu marcher avec un autre handicap.
Alors que là, c'est juste pour sortir...
J'ai eu l'impression, moi, que c'était juste pour que les autres sortent.
Tu trouves ça marrant ?
Et que ça fasse très Joker, tu vois ce que je veux dire ?
Ah non, parce que moi, c'est la scène dans le bus qui me met le plus mal à l'aise.
Avec la gamine.
Mais ça aurait pu être un autre handicap, ça aurait marché quand même.
C'est plus l'inverse, c'est-à-dire que je trouve que l'handicap est super.
C'est le fait d'en avoir fait un fan de stand-up frustré et c'est un des trucs que...
C'est le défaut que je trouve au film, c'est qu'il a des problèmes et il a vraiment beaucoup de problèmes.
Et à un moment, je trouve que ça sort un petit peu...
Le truc qui se fait agresser dans la rue, c'est super.
Mais tout ça, c'est super.
Quand ça commence à partir, en fait, ta mère t'a menti parce qu'en fait, t'as été adopté.
Non seulement t'es adopté, mais en plus, je te fais croire que...
Mais c'est pas ton père.
Et quelque part, ton beau-père te battait.
Et là, je commence à faire...
Ça fait beaucoup de trucs.
C'est beaucoup et surtout, j'ai l'impression que ça suffit pas.
C'est pour dire qu'il est méchant, tu vois.
Et ça vient de quelque part.
Pour moi, le truc de l'adoption, c'était aussi pour brouiller les pistes, pour dire...
En fait, les gars, le Joker, on sait pas qui c'est et c'est hyper flippant.
Alors, il s'appelle pas vraiment Fleck.
On s'en fout, tu vois.
En fait, c'est des trucs comme ça.
C 'est pas forcément forcé, mais...
Moi, je l'ai senti un peu.
Genre, on te donne une excuse et le stand-up est pareil.
Le truc où je dis...
OK, parce que humour, parce que machin.
Mais en fait, c'est peut-être trop terre-à-terre, ce que je dis.
Mais de voir un truc de rire sans réussir à le garder, est-ce que vraiment t'es fan de comédie ?
Et que son humour, en fait, c'est un truc très noir où c'est juste sur la mort et c'est jamais drôle.
Son carnet, il est marrant, quand même.
J'aime bien son carnet.
Mais sa mère, elle arrête pas de dire qu'il était joyeux et tout.
C'est très bizarre.
Genre, il rigole tout le temps.
Sauf qu'en fait, non, c'est une maladie de voir un mec qui rigole tout le temps.
Moi, c'est ces trucs-là qui me rend...
Oui, parce que sa mère, elle-même, est malade.
Oui, c'est sûr.
Qu'elle l'entretienne, son délire, ça me choque pas.
Mais tout ça est un truc, comme tu disais, posturique.
Quand j'étais dans le film...
Tu l'as vécu.
Il y a quand même un truc qui est indéniable, qui est...
Je suis dedans.
Et en fait, mine de rien...
Alors toi, tu dis que t'avais aucune empathie pour le perso.
Moi, en vrai, j'en avais.
J'en avais.
Mais ça veut pas dire qu'à la fin du film, je me suis dit...
En fait, c'est vrai, les mecs qui tuent des gens, ils ont des raisons.
Des fois, ils ont des vies de merde.
Et je me suis même dit, est-ce que dans le film, on n'a pas fait trop exprès pour dire...
Ok, ce mec-là, il avait vraiment des raisons de devenir fou, ce qui n'est pas le cas de tout le monde.
Mais en vrai de vrai, quelqu'un qui pète un câble et qui fout la merde, il te sort toujours des excuses de dire...
Je fais ça pour telle raison, je te fais ça pour telle raison.
Et encore, parce qu'il y a une comparaison qu'on fait moins.
Mais moi, j'y ai beaucoup pensé quand j'ai vu le film.
Le fait d'avoir ce sentiment paradoxal, d'avoir zéro empathie pour le personnage principal qui est à priori une enflure.
Avec des excuses, ce que tu veux.
Mais quand même, d'avoir une fascination pour lui.
Moi, ça m'a fait penser à l'état dans lequel je me sens quand je regarde Orange Mécanique, tu vois ?
Oui, bien sûr.
Où tu es là genre, le personnage principal, c'est vraiment la pire des merdes.
Mais en fait, il est quand même fascinant, il est quand même stylé.
Et t'es quand même là genre, putain, en fait...
Mais dans Orange Mécanique, il ne montrait pas des excuses à ce qu'il était méchant.
C'était un petit bourgeois, c'était un petit...
Dans les deux cas, c'est, entre très grosses guillemets, la faute de la société.
Oui, oui, oui.
Moi, j'aime bien le côté, en fait, c'est l'arme de la société, c'est le produit de la société.
Oui, bien sûr.
Moi, je trouve que finalement, il y a plus d'un rapport avec Orange Mécanique qu'avec Fight Club.
Et surtout, dans Orange Mécanique, c'est Kubrick, donc tout le monde dit, c'est brillant, c'est intelligent.
Et là, dans le Joker, c'est Todd Phillips.
Et donc, tout le monde dit, ouais, mais en fait, c'est du front et tout.
Bah ouais, mais en fait, c'est quoi la...
Parce que si Todd Phillips, s'il avait un peu plus...
Oui, il y a les réseaux sociaux qui jouent aussi.
C'est ça le truc, c'est que si Todd Phillips, pour un promo, il avait un peu moins ramené...
Oui, c'est sûr qu'il a joué fortement.
Mais c 'est là qu 'il a été un peu con, il n'aurait rien dit.
Voilà, je juge, Todd Phillips.
Non, mais t'as raison.
Il n'aurait rien dit, il aurait laissé passer tout ça.
Mais de toute façon, Todd Phillips, et je pense que le film, c'est là où c'est vraiment le film de son réalisateur.
Parce que j'ai lu aussi des gens qui disent que Todd Phillips, c'est un fuzzer et tout.
Je ne pense vraiment pas que c'est le cas.
Même si on peut trouver qu'il n'est pas bon.
En tout cas, je ne pense pas que ce soit un fuzzer.
Il a fait quoi par les Very Bad Trip, j'ai vu.
Il a fait Date...
Ah, avec Robert Downey Jr. Ouais, Downey Jr. Il a fait Old School et Starsky Hutch à l'époque.
Ok, bah si, c'est bon, j'ai vu.
Et il a fait War Dogs récemment.
Et en fait, la filmographie de Todd Phillips, il n'a pas un humour de gentil, Todd Phillips.
Mais je dis ça de façon complètement subjective.
Mais je trouve que c'est un film très méchant, où les personnages ne sont jamais sauvés, où c'est tous un peu des connards imbus d'eux-mêmes.
Et vraiment, il n'a pas une filmographie de gentil.
Même Starsky Hutch, tu remates Starsky Hutch.
Les deux sont assez antipathiques.
Il y en a un qui est là que pour sa caisse, qui se déteste.
Mais c'est justifié à ce point.
Oui, ça ne sort pas de nulle part.
C'est justifié, mais ça reste...
Oui, c'est juste que tu as l'impression...
Oui, je suis d'accord.
Que ce soit dans ses comédies...
Même Zach Galifianakis, il est horrible dans Véribatrix.
Que ce soit dans ses comédies ou dans le Joker, à chaque fois, ce sont les films de leur auteur.
Tu vois, Todd Phillips a traversé...
Je trouve en tout cas que le Joker...
Tout le monde disait, il y a le gars de Véribatrix qui fait le Joker.
En fait, c'est assez logique, parce qu'il parle de gens infects.
Et les interviews semblent me donner le truc que lui-même n'est pas le gars le plus...
Oui, c'est ça.
Et du coup, il fait un peu peut-être...
Le plus woke, c'est ça que tu veux dire ?
C'est ça, mais peut-être qu'il a envie de parler de ça.
Et effectivement, il y a un truc un peu...
C'est un film très adolescent, mais c'est ça que je trouve intéressant.
C'est un film qui fait des voix d'honneur et qui dit...
Sauf quand il fait des blagues sur les nains qui n'arrivent pas à ouvrir les portes avec les fenêtres.
Alors ça, j'ai beaucoup aimé parce que...
Je vais t'expliquer pourquoi.
Non, non, non, parce que la blague en elle-même, tu peux penser que c'est problématique et tout.
Pas forcément, juste c'est nul.
C'est nul, mais moi, sur le moment, pareil, j'étais là genre...
Ça rajoute du drame.
Moi, ça m'a foutu complètement.
En fait, c'est ça que je me suis dit.
Sur le papier, j'ai eu peur quand il dit...
Tu peux sortir au nain et qu'il n'arrive pas à ouvrir la porte.
Au début, je fais...
Donc en plus, les gens riaient un peu dans la salle, donc je fais...
Ah, c'est un peu nul.
Et après, j'ai dit...
Ah non, en fait, c'est assez malin.
Parce que justement, t'es entre les deux.
Tu rigoles et en même temps, c'est horrible.
Je l'ai pas pris en compte.
Je comprends, je comprends complètement.
Le premier truc, je fais...
OK, blague des nains, basique.
Et c'est le gars de Very Bad Trip.
Ce serait très logique qu'il fasse cette blague.
En plus, ils ont fait d'autres blagues de nains.
Et il y a le loquet qui est fermé.
Et en fait, moi, j'ai pas vécu ça comme une blague.
J'ai vécu ça comme un truc gone very wrong, quoi.
Mais cette scène est dingue.
Et en plus, il lui hurle dessus.
Quand il lui ouvre, il lui refait un boum, un truc comme ça.
Il est débile.
Mais la scène est ouf.
Celle-là, elle est vraiment...
Un truc qui est super dans cette scène, c'est que...
Enfin, on sait que le Joker, même dans les comics ou autre, il utilise les armes à feu et tout ça.
Tu peux très bien voir, encore une fois, les messages, si tu veux, de dire...
Ah, OK, il a réussi à trouver une arme n'importe comment pour illustrer sa folie et tout ça.
Mais à ce moment-là, il utilise des ciseaux.
Et je trouve que ça donne un autre message de dire qu'en fait, ça y est, les gars, il a vraiment basculé.
Ce n'est pas juste la faute de l'Amérique.
Tu vois ce que je veux dire ?
Après, je...
Je discute souvent avec Daniel parce qu'on n'a jamais les mêmes avis.
Daniel Andreev, pour vous dire, c'est parce que peut-être...
Camus et Robotix.
Lui, il a aussi tout un réseau de podcasts.
Il fait plein d'émissions sur le cinéma, sur les comics.
Le Camusverse.
Et c'est un très grand fan de Batman.
Le RP.
Et il a un problème avec beaucoup de films récents sur Batman.
En l'occurrence, Joker.
Écoute, moi, j'ai des échanges...
Je balance, j'en ai un à branler.
J'ai des échanges avec lui où il est sorti du film et où il m'avait dit qu'il avait trouvé ça pas mal.
Il peut changer.
C'est ce que je disais.
Son avis a évolué et a changé.
Mais il y avait un truc sur lequel j'étais assez d'accord avec lui sur cette fameuse scène.
C'est que...
Je ne l'avais pas vécu pareil au cinéma.
Mais quand il me l'a dit, ça m'a fait réfléchir.
Lui, en fait, trouvait que c'était une erreur que le Joker n'assassine pas aussi le petit.
Parce que, justement, ça laissait sous-entendre qu'il n'était pas fou.
Et qu'il était juste vengeur.
Et qu'il y avait une raison.
Alors que s'il avait buté aussi le petit, c'était genre...
Ok, il est taré en fait.
Il y a un truc, c'est que...
Il tue la meuf ou pas ?
On n'en sait pas.
On n'en sait rien.
J'ai mis du temps à la fin à comprendre que les pas rouges, c'était le sang de la meuf qui venait de buter.
La meuf d'Atlanta.
La voisine.
On ne sait pas.
Génial cette scène de fin avec les traces de...
Oui, oui.
Avec le mec qui...
Quoi ?
Excusez-moi, moi qui déteste qu'on explique les blagues.
Bon là, c'est pas une blague mais on explique quand même.
Le mini-twist de...
En fait, il est jamais sorti avec la meuf.
La voisine.
J'ai trouvé ça super.
Et juste après, ils expliquent.
Ils remontent chaque scène où en fait...
Ouais, non mais c'est ça.
J'ai trouvé ça lourd dingue.
Mais c'est des petits détails.
Mais parce qu'en fait, je pense qu'encore une fois, c'est vendu comme un espèce de film d'auteur qui d'un coup tranche avec le cinéma hollywoodien.
Mais du coup, à suivre jusqu'au bout, ils s'en expliquent pas.
Sauf que je trouve pas que le film est ça.
Je trouve que le film, en fait, est assez...
Conventionnel.
Moi, j'ai vu A Beautiful Mind qui est un film sur Joaquin Phoenix qui joue un gars bourrin rompu par la société et tout ce que tu veux.
Là, c'est un film d'auteur avec ces trucs.
Le Joker, ça reste un film assez, entre guillemets, facile d'accès, accessible à un adolescent.
Alors, c'est dur.
Ça dit plein de choses.
Mais c'est un petit frisson de quand t'as 14 ans que je trouve pas inintéressant.
Au moins artistiquement et émotionnellement.
Et c'est pas du tout le film que parfois certaines personnes font un peu des caisses de ce portrait au vitriole de la métrique de Trump.
Tout ça, je suis pas...
Mais c'est d'autant plus fou a posteriori qu'un film comme ça ait eu le lion.
C'est ça qui a faussé l'épée, je pense.
Alors que c'est juste, je trouve, un très bon thriller sur un mec fou et tout.
Et c'est d'autant plus excitant que c'est un méchant de super-héros.
Et que l'acteur est ouf.
La séance, encore une fois, en réfléchissant, il y a plein de trucs où je trouve qu'il y a des défauts.
Voilà, refaire la mort des parents de...
Le collier de perles, c'était pas au ralenti cette fois.
En fait, tout ce qui touche à Wayne, pour moi, c'est pas utile.
C'est pas que c'est nul ou quoi.
La première scène où il le chope par la grille, je la trouve assez puissante.
Moi ça me fait chier qu'ils se rencontrent, mais ça c'est un truc de geekos.
Parce que c'est pas utile.
En fait c'est pas nul mais c'est pas utile.
Après qu'ils sortent du cinéma, malheureusement en plus ça t'ouvre une série d'incohérences de genre.
T'es censé être le nouveau maire, c'est la guerre dans ta ville et tu vas aussi moche avec ton fils.
Non mais sans vouloir faire le relou qui regarde les incohérences des films.
Mais mine de rien, il y a un moment où je me dis...
Sans vouloir faire le relou qui veut devenir maire.
Non mais là il y a un truc un peu aux chausses-pieds.
Et puis alors il a bien mis le titre du film qui est Zorro, et du coup il va bien devenir Batman et tout ça.
Il y a un peu un truc où je...
Et le Joker aura bien 80 ans quand il sera...
En fait moi je m'en fous, j'ai vu que les gens critiquaient ça.
En fait on s'en fout, on est dans un univers où Batman et le Joker ne se croisent jamais, je m'en prends.
Mais effectivement c'était un cadeau un peu trop présent.
Ce qui n'a pas eu assez à mon goût, et j'aurais vraiment trouvé ça encore mieux, c'est ce côté... Le Joker c'est le pur produit de la ville.
Je ne dis même pas la société ou quoi, c'est juste la ville.
Tu vois la ville qui déjà c'est la merde, lui il est chétif.
Et plus la ville se dégrade, plus lui il devient fou, on va mettre ça avec des guillemets parce que...
Moi j'arrive pas... Oui oui, mais pas assez.
Ça manquait de crime moi j'ai trouvé.
C'est juste des connards, il n'y a pas de vrai crime.
Je trouve que ça manque de pègre, ça manque de pollution, ça manque évidemment d'autres Gotham, on ne voit pas trop Gotham, d'ailleurs c'est jamais cité comme Gotham je crois.
Non non parce qu'en fait au final le message c'est que c'est la révolution contre les riches en fait.
C'est un peu ça.
Donc du coup les histoires de pègre et tout c'est mis totalement à côté.
Il n 'y a pas d'entre-deux, voilà exactement je suis d'accord.
C'est vraiment les fils de riches qui viennent l'agresser, ils les butent et donc du coup tout le monde dit ah ouais ils ont raison les riches c'est vraiment des connards, on va faire la révolution quoi.
Parce qu'il y a un espèce de crescendo.
Non mais c'est un peu ça.
Un espèce de crescendo à la fois social dans les rues et à la fois dans la tête du joker.
Mais je trouve qu'il manque un morceau entre le crescendo qui va bien.
Il y a l'histoire des gros rats là.
Oui il y a le rageant.
Je sais pas quelle critique avait quelqu'un qui a dit il faut un film qui parle de rageant, ça manque vraiment de rageant.
Non mais parce qu'il y a la grève des poubelles c'est pour ça.
En fait il y a plein d'éléments que t'as dans un JT, dans le fond du sac.
Ouais c'est ça.
Alors qu'à la toute fin, quand il se fait tirer dessus, comment il était dans les vapes à la fin le joker ?
Ah non il s'est fait arrêter dans la voiture de police.
Les mecs tous habillés en clown qui le tirent de la voiture, c'est jésus-christ quoi.
Du coup je trouve qu'il y a un grand écart entre la fin du crescendo et le côté symbole et idolâtre.
Le fait qu'il soit idolâtré.
Il manque juste un petit morceau pour dire ah ok je vois pourquoi la ville est partie en couille.
Moi ce que j'aime bien, mais encore une fois il faudrait que je le revoie et tout.
C'est qu'en fait il devient l'icône quand il joue le jeu.
C'est quand il arrête les médocs et qu'il dit ok bah je vais pas me soigner.
Et qu'il va sur le plateau télé et qu'il se déguise et qu'il a de la répartie.
Et qu'il tire une balle dans la tête de Robert De Niro.
Tu vois à partir du moment où il joue le jeu de ce truc malade, là d'un coup il devient une icône.
Mais en fait au début c'est plus un effet.
Il essaie d'être quelqu'un qu'il n'est pas en fait.
En fait il est l'étincelle et ça j'ai trouvé ça assez intéressant.
Et encore une fois en pur cinéma moi j'ai vraiment pris mon pied.
Les scènes je les trouve fortes.
Toute la scène où il se déplace entre chez lui et le talk show est dingue.
J'ai pas arrêté de dire dingue mais la scène du trailer où il danse au ralenti dans les escaliers.
Tout le face à face avec De Niro moi j'aime bien quand même.
Surtout que tu sais qu'il va lui mettre une balle dans la tête.
Tu le vois répéter son entrée et en fait quand il fait son entrée c'est pas du tout la même.
Il est très naturel et tu vois qu'il est le Joker.
Il a joué le jeu, il n'est plus Arthur Fleck.
Même si encore une fois dans les trucs où je me dis putain c'est con t'es dans un univers ultra réaliste.
Quand il arrive déguisé en Joker et qu'on revient de Niro on fait oui oui.
J'ai trouvé que c'était un peu à l'arrache.
Alors qu'il y a des mecs dans la rue et qu'ils font la remarque.
C'est vraiment l'équivalent d'un gars qui rentre avec un gilet jaune.
Votre gilet jaune c'est par rapport à ce qu'il y a dans la rue.
Non non j'ai réparé mon vélo.
C 'est le SMS que m'a envoyé Daniel.
Genre les parents Wayne assassinés par les gilets jaunes de Gotham.
C'est pas pour dire que la révolution c'est les gilets jaunes mais j'utilise l'analyse.
Demain il y a un gars qui vient avec un gilet jaune et qui dit attendez c'est pas un problème.
Et que le gars fait non non parce que j'ai un sketch sur un gars qui a une voiture qui en panne et tout.
Il fait ok tout va bien.
J'ai trouvé que c'était un petit peu bizarre.
Mais après la scène est tellement kiffante en mise en scène que je suis ok.
J'ai besoin de vous parler d'un petit cas de conscience que j'ai eu dans ce film quand même.
Parce que tu parlais de toute la scène où Joker va de chez lui jusque sur le plateau et tout.
Effectivement moi j'étais au cinéma et j'étais là genre c'est hyper stylé et tout.
Quand il descend les escaliers il est en train de danser sur un morceau rock glam de Gary Glitter.
Qui est un pédophile actuellement en prison.
Ah oui j'ai vu que t'en avais parlé.
Qui a fui la loi pendant longtemps.
Qui a été jugé deux fois.
Qui s'est enfui.
J'ai pas pu m'empêcher d'y voir la dernière provocation un peu de trop.
De faire se balader le personnage du Joker qui est a priori en route pour buter des gens.
Sur la musique d'un pédophile condamné avéré par un mec qui est soupçonné de pédophilie.
Un mec qui est actuellement en prison.
Et à ce moment là j'étais vraiment dans un cas de conscience.
Oh putain c'est stylé.
Parce que j'adore cette chanson à la base.
J'ai entendu les premières notes et j'étais genre oh putain ok d'accord.
C 'est pas anodin.
Tu peux pas l'avoir.
C'est parce que Joe toi tu es cultivé aussi.
Aux Etats-Unis faire Gary Glitter c'est pas comme en France où personne sait qui c'est.
Il y a un épisode des Simpsons où cette chanson Homer Simpson la chante dans sa tête.
Pour pas écouter ce que lui est en train de dire le curé je crois.
Il est en train de chanter cette chanson dans sa tête.
Aux Etats-Unis c'est culte.
Donc c'est forcément pas anodin.
Et puis Todd Phillips a un humour un peu de petit con.
Moi je trouve la scène avec la personne de petite taille.
Ça se trouve lui il a voulu faire une blague.
Si il disait ça je ferais bah oui ça me surprend pas de toi.
Ce que j'ai aimé c'est que moi je l'ai pas pris comme ça.
Dans tous les cas il veut mettre mal à l'aise donc ça marche quoi qu'il arrive.
En tout cas je pense que ça laisse pas indemne quoi qu'il arrive.
C'est pour ça que tu dis qu'il y a des gens qui sortent tiède ça m'intrigue.
Ou alors ils passent vraiment à côté ça les touche pas quoi.
Le film est attendu quand même avec un sniper je pense.
Adrien Ménielle.
Non mais tu vois je pense que les gens il y avait un peu genre montre nous ce que t'as dans le ventre.
Forcément avec une montée comme ça de malade c'est un chef d'oeuvre.
Il a un métacritic dégueulasse le film.
Il doit être à moins de 60 ans.
C'est ce que tu disais quand t'es sorti de la projection.
Tu spoilais pas mais tu disais que ça allait forcément faire un shitstorm dans un sens ou dans l'autre.
C 'était obligé.
C'est même pas commencé là.
Je pense que ça va se faire là les prochains jours.
Ça commence plus mais c'est surtout des gens qui n'avaient pas vu le film.
Surtout qu'il y a eu des faux procès aussi parce qu'il y a eu tout un truc genre ils glorifiaient la culture incel donc ils sont les mecs misogynes et tout.
Et en vrai le film ne parle jamais vraiment de ça parce que le mec est à peine sexualisé.
Il fantasme une meuf mais après...
Non mais je veux dire la meuf est responsable de rien dans le film et elle n'est pas punie d'or.
Il n'y a même pas une histoire où elle le rejette parce qu'en fait dans sa tête ils sont ensemble.
Non c'est ça il n'y a même pas un truc où elle lui dit mais non mais je t'aime pas ou un truc comme ça.
Il n'y a jamais ce truc là.
Donc ils l'ont peut-être coupé à la lamine j'en sais rien.
Mais en tout cas il y a des faux procès autour du film aussi donc allez le voir.
Il faut le voir de toute façon.
Allez le voir si vous écoutez ça vous l'avez déjà vu.
J'aimerais vraiment que...
J'espère.
Une balle dans la tête.
J'aimerais vraiment que Joaquin Phoenix soit nommé aux Oscars et qu'il l'ait.
Juste c'est symbolique parce que les Oscars maintenant voilà.
Moi je m'en bats les couilles.
Moi j'aimerais, moi j'aimerais.
Ça me ferait plaisir pour lui.
En fait vraiment il délivre de ouf.
Si il l'a pas pour l'oeil il l'aura pour un autre donc moi je me prends pas la tête.
Peut-être ouais.
Oui mais ça serait cool parce que ça foutrait la merde il dirait.
Il l'a pas eu pour Walk the Line ?
Je pense qu'il l'avait eu.
Ah peut-être.
Enfin un Oscar pour un film de super-héros alors que Black Panther en a eu plein mais bon ça serait rigolo.
Alors qu'il serait dû l'avoir eu pour le Joker.
Et ça c'est rigolo par contre je me disais est-ce que c'est déjà arrivé qu'il y ait déjà eu deux Oscars pour le même rôle ?
Je me suis demandé si c'était déjà existé.
Ce serait le cas là en tout cas.
C 'est peut-être la première fois.
C'est fou.
Je suis curieux de voir comment ce film va être évalué sur le long terme vraiment.
C'est ça.
Qu'est-ce que ça va avoir comme impact de l'auteur de Movie Land ?
Il l'a pas aimé ?
Ouais il l'a détesté.
D'accord.
Il trouve ça vide justement machin.
Et lui justement il pense.
Ça m'a mal dit.
Voilà mais comme un La La Land à savoir des gens qui étaient vraiment à surdomphe quand c'est sorti.
Et qu'au bout de 2-3 ans quand tu réfléchis tu fais ouais non c'était sympa mais c'était peut-être pas… Moi je suis toujours à surdomphe sur La La Land.
Moi aussi donc c'est pour ça.
J'adore la mémo.
Mais il y a plein de gens qui quand sont revenus… Parce que tu as un cœur.
Moi j'ai pas aimé La La Land mais… Non mais bon bref.
Tu en tiens les conclusions que tu veux.
On va pas refaire le monde.
Mais ça m'intéresse de savoir si ça va avoir des conséquences déjà sur Hollywood globalement.
Par rapport au film super-héros tu veux dire de comics ?
Ouais.
C'est pas marvel parce que ça reste quand même mille fois moins que ce qu'il gagne en général.
Mais qu'est-ce que ça va changer un peu ?
Moi je pense, à mon avis, et ça va pas être le truc le plus rigolo, c'est qu'on va avoir que des films sur des méchants en mode sérieux.
Moi j'aurais dit j'espère que ça va donner envie à Warner de faire que des one shots.
Ouais mais ça va être des one shots darks chiants.
Le prochain Batman ça sera un one shot j'espère.
Ah non le prochain Batman c'est pas censé être un one shot.
The Batman c'est pas...
Ah The Batman c'est bah évidemment qu'il faisait...
Sauf si ça marche pas.
C'est pas lié à Justice League mais je pense que l'idée c'est de faire des films derrière une trilogie.
Ah je pensais que c'était un one shot d'accord.
Mais ce sera pas lié à Justice League.
Et est-ce que l'autre grosse question que je me pose et c'est très très tôt pour se la poser mais est-ce que c'est la dernière fois qu'on voit le Joker de Joaquin Phoenix ou est-ce que...
Oui normalement Joaquin Phoenix a dit qu'il voulait...
Et en vrai le mec est fuf...
Alors pour l'avoir vu la première il est un peu foilier puis il aime bien faire peur.
C'est-à-dire qu'il faisait le rire du Joker en revenant, en sortant et tout pour mettre Il a l'air mal à l'aise dans les talk show et tout ça c'est un peu un autre truc.
Je vous invite et en même temps non ne le faites pas parce que c'est horrible mais l'interview avec Jimmy Kimmel c'est une horreur.
Ah mais oui en plus il montre une scène coupée et il lui dit qu'ils auraient pas dû montrer ça ou il parle mal ou qu'il est en photo.
Tu sais pas si c'est vrai ou pas.
Et puis surtout maintenant il y a la contre douleur, ils savent très bien et c'est juste pour montrer qu'il est fou et que...
Oui parce que c'est méta vu qu'il y a un talk show dans le film.
A chaque fois qu'il y a un mec qui joue le Joker il y a ça.
En fait Joaquin Phoenix tu as l'impression qu'il joue le Joker à chacun de ses rôles.
Oui c'est ça, il a dit qu'il prenait sa retraite.
Oui qu'il avait fait le film où il voulait faire du rap aussi.
Bon bah voilà je crois qu'on a fini les amis.
3h25 on va aller dormir.
Ah oui quand même on va aller battre 25 gros morceaux.
Alors juste très vite, The Batman Way on a quand même envie.
Oui.
Moi j'adore Matrix.
J'ai adoré le dernier Planète des Singes.
J'adore Matrix.
Je suis totalement ok avec Pattinson.
J'allais dire Pattinson j'attends.
J'attends de plus en plus.
Juste parce que tout le monde lui a chié dessus alors que tout le monde oubliait qu'il jouait dans de très bons films.
Il joue Bruce Wayne ou pas ?
Après Twilight ?
Non mais il peut jouer un autre gars qui est Batman.
Ah je sais pas.
C'est Bruce Wayne ?
A priori c'est Bruce Wayne.
Genre imaginons un plus jeune Batman avec un vieux Bruce Wayne c'est possible.
Non a priori c'est Bruce Wayne.
A priori il veut faire un Batman en mode détective.
Le The avant qui se prend un petit peu au sérieux.
Le The Batman c'est vraiment genre allez maintenant ça redevient.
Non mais j'aimerais bien.
J'ai hâte de voir qui est en face en méchant.
Gods of Prey ?
Donc si on a vu une première bande annonce moi j'ai envie d'y croire.
Moi j'ai un très gros problème avec le fait qu'Iwan McGregor est là pour remplacer Jared Leto.
Je trouve que ça se voit ne serait-ce que dans la bande annonce.
Oui mais au moins on gagne au change parce que c'est Iwan McGregor.
Oui oui tout à fait.
Et qu'il n'y a pas un culte autour de lui chelou avec des nanas là.
Moi j'ai peur d'être un peu frustré parce que pour moi Gods of Prey il y avait du Catwoman, du Poison Ivy tout ça.
Là il y a Black Canary non ?
Si ils disent pas qu'elle jouait comme ça tu le sais pas.
Pour le moment ça a l'air d'être très Harley Quinn et je comprends dans la promo.
Aux Etats-Unis la moitié des meufs de Los Angeles quand j'étais en vacances à la base avaient la veste des Daddy Monster machin et tout.
Le perso est vraiment culte.
Et puis c'est un des persos les plus réussis du DCU donc ça serait con de pas l'utiliser.
Et alors The Suicide Squad de James Gunn parce que c'est vrai qu'il y a ça aussi.
Alors ça c'est un peu foufou avec un casting qui a été dit il n'y a pas longtemps.
Ah ouais j'ai même pas vu ça.
Avec John Cena et tout le bordel mec.
Avec Tommy Wiseau ?
Avec Taika Waikiki.
Ouais ça veut rien dire.
En vrai j'ai juste peur que ça ressemble trop à Gardien.
Ce qui était déjà le cas faussement de Suicide Squad.
Sauf que là il y a vraiment le gars.
J'ai peur justement que ça fasse Gardien 3.
Je pense qu 'il est trop intelligent.
J'espère.
Mais ça peut être un film très bizarre aussi.
Ça peut être très très bizarre.
Moi j'espère pour le coup.
Le projet est très bizarre.
De faire une suite qui n'est pas une suite et pareil c'est The.
Où ils reprennent certains acteurs mais pas tous.
Et alors ils prennent le gars de Gardien qu'ils avaient un peu pas vu.
Et ça le projet sur le papier n'a aucun sens.
Et c'est fou.
Je suis curieuse du coup.
Mais ça veut pas dire que ça sera bien.
Mais je suis ultra curieux.
Mais moi je l'attends de plus.
Ça c'est pas votre suite.
C'est plus l'écriture que...
Et qu 'un gars comme Taika Waikiki y aille.
Il y a quand même des noms où tu te dis mais pourquoi...
Bah lui il est barré si James Gunn lui demande un truc.
Le casting ne fait aucun sens.
Non mais il y a Tommy Wiseau.
Tommy Wiseau et John Cena.
Bon on verra.
Mais j 'ai hâte du coup.
Ça me fascine un peu.
Bon les amis on va se dire au revoir.
On se retrouve bientôt.
L'actu là c'est quoi ?
Donc il y a des podcasts du tout côté Ben ?
Comics et podcasts toutes les deux semaines.
Je suis pas tout le temps dedans.
Mais ça parle tout le temps de comics.
Ensuite tous les mois Kumité.
Ah bien sûr Kumité évidemment.
Là on a fait Double Team avec Denis Rodman.
Un de mes préférés.
J'adore.
Avec Mickey Rourke.
Avec Mickey Rourke qui a encore BG.
Et la machine plagiée par World War Z.
La canette qui le sauve de l'explosion.
Oui tout à fait.
Vive l'Amérique.
Et aussi c'est cool c'est quoi du coup ?
On a fait ça sur le Geocaching.
Et là je suis en train de préparer le prochain.
Je ne dis pas au cas où il y a un petit souci d'organisation.
C'est ma spéciale.
Ça arrive là avant la fin du mois.
Ça sort.
Voilà c'est une fois par mois aussi.
Et puis voilà.
Trop bien.
Quel homme.
Vesper ?
Oui je le sens.
Vesper je suis toujours un peu entre les deux.
Là du coup on est en promo donc ça redevient Vesper.
Vas-y dis-moi.
Comme d'habitude je dis nouvelle vidéo sur ma chaîne et puis elle n'arrive pas.
Donc je vais arrêter de le dire.
Un jour ça sortira.
C'était tourné au mois de mai.
Donc ça finira bien par sortir.
Il y en a une de tournée donc.
Non mais oui.
En fait c'est la suite de celle qui est sortie l'année dernière qui devait sortir un mois après et qui n'est pas sortie un mois après.
Je vais arrêter de mentir aux gens.
Mais j'y crois quand je le dis.
Je ne ment pas volontairement.
La vie de YouTube.
C'est ça.
C'est la vie d'avoir un travail à côté qui prend beaucoup de temps.
De la vraie vie qui prend du temps.
Imaginez que vous êtes dans votre métier.
Rajoutez un truc qui prend tout autant de temps.
Forcément ça se divert dans les deux.
C'est un peu compliqué.
Des gens y arrivent.
Mais moi je n'y arrive pas.
Quand on m'invite régulièrement à des podcasts comme celui-ci, je dis oui.
Avec grand plaisir.
Donc le plus simple c'est encore de me suivre sur Twitter.
At wonder underscore Vesper.
Exactement.
Et Jo ?
Poplife tous les jours sur MCM.
La chaîne musicale.
J'ai plus envie de vous conseiller.
Sur le Facebook de MCM parce que c'est là que c'est mis en ligne et que c'est plus facile à voir.
Parce que tout le monde n'a pas MCM alors qu'a priori tout le monde a Facebook.
Tous les jours à midi sur le Facebook de la chaîne MCM.
Et puis là très bientôt, puisqu'on y est très près, la Comicon Paris.
Enfin le Comicon Paris, il faudrait dire ça alors que c'est une convention.
Mais bref on s'en fout.
Le salon, le salon.
Le dimanche.
Tellement hâte de voir ça.
Le dimanche on diffuse en avant-première notre documentaire tourné à Chicago à la Comicon de Chicago qui s'appelle Ready Cosplayer One qui est donc un documentaire sur la communauté cosplay et sur les Crown Championship of Cosplay à Chicago.
Et franchement on est hyper fiers.
Tu vas nous filer des invités surtout.
Il intéresse que vous veniez.
Ah bah oui grave.
Tiens vas-y.
Je vous invite parce que j'ai envie que le plus de monde possible voit ce truc.
Il faut faire une lunette.
Qui est une très bonne cosplayeuse française.
Qui est qu'on est allé suivre là-bas.
C'est quel jour de la Comicon ?
Le dimanche.
Il va y avoir du monde.
13h30 je pense.
Il faut remplir.
Et puis surtout au moins tous les cosplayeurs vont avoir envie de dire ce que...
Bah si ils sont au courant que ça se passe, oui.
Moi j'évangile auprès des miens.
Ah s'il te plaît, s'il te plaît.
C'est adorable.
C'est quand Comicon à Paris ?
C'est le dernier week-end d'octobre.
C'est 26, 27, 28 je crois.
27, 28, 29.
Ça va être vite là.
C'est dans une semaine.
C'est pendant Paris Games Week ?
C'est dans deux semaines.
C'est juste avant la Paris Games Week.
C 'est dans deux semaines parce que dans une semaine, ce FloodCast.
Si vous écoutez ce FloodCast, c'est la semaine prochaine.
Ou en tout cas peut-être vous êtes en train de l'écouter vu qu'il dure 3h30.
J'imagine qu'il est un peu dilué dans votre semaine.
Donc nous c'est lundi 21 octobre au soir.
Donc c'est complet, on fait pas de promo.
Mais on chie dans notre benne.
Comme Joe à la séance de Batman.
Exactement.
On vous fait des bisous en tout cas.
Ciao.
Merci pour l'invitation.
Bisous des comics.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org